welcome to the show this is category
ласкаво просимо до показу це категорія
five technology TV episode number 602
п'ять технологій телевізійного епізоду № 602
this week we have a couple of tinkerer
На цьому тижні у нас є пара tinkerer
boards a tinkerer board two gig and a
сідає на ремісника дошка два концерти і
tinker board s these are single board
Tinker board s це одна плата
computers about the same form factor as
комп'ютери приблизно того ж форм- фактора, як
a Raspberry Pi we're going to get into
Raspberry Pi ми збираємось потрапити в
the box and fire went up and see how
коробка і вогонь піднялися і побачили, як
they operate for us as well also we have
вони діють і для нас, і ми
our maker of the month and we're gonna
наш виробник місяця, і ми збираємося
be looking at a very cool project on a
дивитися на дуже класний проект на
Raspberry Pi stick around our live
Raspberry Pi стік навколо нашого живого
recordings our trusted only two
записи наших довірених тільки двох
solid-state drives by Kingston
твердотільні накопичувачі від Kingston
technology revive your computer with
Технологія оживить ваш комп'ютер
improved performance and reliability
підвищення продуктивності та надійності
over traditional hard drives with
над традиційними жорсткими дисками
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Телевізійні канали серії Kingston SSDs 5 живуть
with Telestream wire cast and nimble
з Telestream дроту литих і моторні
streamer tune in every week on roku Kodi
стримеру налаштовуються щотижня на року Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex та інші відеопрогравачі HLS для
local show times visit category 5 TV
місцеві покази відвідують телевізор категорії 5
category 5 TV is a member of the tech
Телевізор категорії 5 є членом технології
podcast network if it stuck it's here
мережа подкастів, якщо вона застрягла тут
cap 5 TV slash TPN and the international
шапка 5 Телевізійна слеш ТПН і міжнародна
association of internet broadcasters cat
асоціація інтернет-мовників cat
5 dot TV slash iai be everybody I'm
5 точок телевізійної слеш Іай будь-який я
Robbie I'm Sasha
Роббі Я Саша
and I'm back whoa no I'm Jeff how you
і я повертаюся, ні я, а Джеф, як ви
been my man good I've been away for a
був мій чоловік хороший я був далеко для
couple of weeks cuz yeah Sasha and I
пару тижнів Тому що так Сашею
were talking before each broadcast ok
говорив перед кожними мовними ками
well what are we gonna say Jeff's
Добре що ми збираємось казати Jeff
excuses I think last week's was like you
виправдання Я думаю, що минулого тижня це було, як ви
were getting your teeth flossed or
отримували зуби чи зуби
something like that I beard per yep we
щось на зразок того, що я борода за один да ми
had to we had to let the viewers know
Довелося нам доводити до глядачів знати
that we were still thinking of
що ми все ще думали
we've got a fantastic show planned for
у нас заплановано фантастичне шоу
you tonight Before we jump into it
Ви сьогодні вночі Перед тим, як ми стрибнемо в це
though
хоча
make sure that you subscribe to us on
переконайтеся, що ви підписалися на нас
YouTube and while you're there click
Під час перегляду YouTube натисніть кнопку
that bell in order to receive
що дзвонить, щоб отримати
notifications whenever we're live or
сповіщень, коли ми живемо або
when we post exciting new materials so
коли ми публікуємо нові цікаві матеріали
you both are subscribed on YouTube
Ви обидва підписані на YouTube
you've clicked the bell you get the
ви натиснули на дзвінок, який ви отримаєте
notifications Geoff said before the show
сповіщення Джефф заявив перед шоу
what did you say look in relation to the
що ви сказали, подивіться на
current conversation so if you were to
поточна бесіда, якщо ви хочете
take what I was saying and actually use
візьміть те, що я говорив і використовую
context probably figure out what we said
контекст, напевно, зрозуміти , що ми сказали
before the show yeah that was fantastic
перед показом yeah це було фантастичне
but yeah he noticed that we were live
але так він помітив, що ми живемо
because YouTube's notified him that
оскільки YouTube повідомив про це
category-five TV was live and that's
телевізор категорії п'ять був живий, і це
something that you can get just by
то , що ви можете отримати тільки шляхом
simply clicking that bell as well we're
просто натиснувши цей дзвінок, ми також
gonna be looking at the Asuza tinker
буду дивитися на повозитися Asuza
board not only the tinker board 2
дошка не тільки дошці 2
gigabyte but also the S model which is
гігабайт, але і модель S, яка є
the newer kind of enhanced version and I
новий тип розширеної версії та I
want to look at what makes those two
хочу подивитися на те, що робить цих двох
devices different because they're very
пристрої відрізняються тим, що вони дуже
very close together so when I jump over
дуже близько один до одного , коли я перестрибнути
there and we're gonna get a look at
там і ми подивимося
these devices absolutely folks so first
ці пристрої абсолютно перші
of all we've got the tinker board 2
всього у нас є дошка Тинкер 2
gigabyte and the tinker board s so 2
гігабайтний і підправляти дошка S так 2
gigabyte I mean this is the this is the
для GigaByte я маю в виду це це
original model they call it the 2 GB and
Оригінальну модель вони називають 2 Гб і
then we've got the S as well before I
тоді ми отримали S до того, як я
start I want to mention that we have a
Я хочу відзначити, що у нас є
coupon code if you want to head on over
код купона, якщо ви хочете очолити
to Ameritrade com we all know and love
до Ameritrade com ми всі знаємо і любимо
them you can save up to $25 off of this
їх ви можете заощадити до $ 25 від цього
board if you use the coupon code
плата, якщо ви використовуєте код купона
ATB s dollar sign 25 off just like you
ATB s знак долара 25, як і ви
see on your screen down there this one
побачити на екрані вниз там це один
here we can save $7.00 a TB dollar sign
Тут ми можемо заощадити $ 7,00 на знак долара туберкульозу
7 off got it ok so first of all we're
7 отриманий це ok так перше всього ми
gonna jump into the tinkerer board the
буду стрибати в Tinkerer борту
this is the original tinker board
це оригінальна дошка
packaging this is the tinker board 2
упаковка це дошка 2
gigabyte
гігабайт
and let's just jump right into it folks
і давайте просто стрибати прямо в нього людина
I'm really excited about these because a
Я дуже радий цим, оскільки
soos has taken the form factor of a
soos прийняв форм-фактор a
Raspberry Pi and said okay well let's
Raspberry Pi і сказав добре добре давайте
actually give it a little bit more
насправді трохи більше
powerful a little more power and
потужний трохи більше потужності і
definitely you know to two times the
Ви, безумовно , знаєте двічі
amount of memory on this board so we've
обсяг пам'яті на цій платі, так що ми
got two gigabytes of onboard memory
отримали два гігабайти вбудованої пам'яті
we've got 4k video output at 30 frames
ми отримали 4-канальний відеовихід на 30 кадрів
per second we still have a Raspberry Pi
за секунду у нас ще є Raspberry Pi
GPIO however the ticker board as you see
GPIO, однак, борту тікерів, як ви бачите
is quite cleverly color coded and it's a
цілком розумно розфарбовано кольором і це
it's a lovely looking board if you if
це чудова дошка, якщо ви
you can say that but if you can see it
Ви можете сказати це, але якщо ви можете побачити це
it looks very very much like a Raspberry
це дуже схоже на малину
Pi or a Raspberry Pi 3 as far as the
Pi або Raspberry Pi 3, наскільки це можливо
form factor goes and so much so we're
форм-фактор йде так і так ми
gonna see tonight that it's in fact so
збираюся побачити сьогодні, що це насправді так
similar that it'll work in the in the
схоже, що він буде працювати в Росії
case what else do we have in the box for
Випадок, що ще у нас є в коробці
the tinker board 2 gigabyte we've got a
дошці 2 гігабайт у нас є
heatsink and some paper work
радіатор і деякі паперові роботи
instructions which will just kind of put
інструкції, які будуть тільки начебто поставлені
back in the box okay Jeff okay he's like
назад у коробці добре Jeff добре він люблять
read the manual alright so there is the
прочитайте інструкцію alright так є
tinker board and now let's get into the
повозитися дошка і тепер давайте потрапити в
tinker board s so this is the next model
tinker board s так що це наступна модель
and this is kind of I would say that
і це начебто я б сказав
this is an enhanced version of the same
це розширена версія того ж самого
board what do we notice it it looks the
плата, що ми помічаємо, це виглядає
same it looks like a data collide
те ж саме схоже, що дані стикаються
entacle be careful label them whatever
Захоплююся будьте обережні етикетки їх будь-яких
you need to do make sure you know what
Вам потрібно переконатися, що ви знаєте що
what one is what so on the right hand
що це таке на правій руці
side of your screen that is the tinker
сторони екрана, що є помічником
board S on the left hand side of your
плата S на лівій стороні
screen as the tinker board 2 gigabyte
Екран як дошці 2 гб
what about underneath is there different
що під ним є інше
identification on the bottom what is
ідентифікація на дні, що є
different here
тут різні
okay similar yeah we've got green on the
Добре схоже, так, ми отримали зелений на
tinker board and what does it say I'm
Tinker борту та що це кажуть я
gonna turn this around so I can see it
збираюся повернути це навколо, щоб я міг бачити його
says revision 1.2 on this one it's blue
каже, редакція 1.2 на цьому є синім
blue text on the the PCB and
синій текст на друкованій платі і
says strangely revision 1.01 huh wait a
каже дивно ревізія 1.01 так чекати a
minute this is a lower revision however
однак це нижчий перегляд
it does say tinker board s let's get a
він каже tinker дошка s давайте
focus on that so you can see oh yeah
зосередитися на тому, що ви можете побачити, о, так
there it is so it says right on it
там це так це каже право на це
tinker board asked revision 1.01 in the
Tinker board попросив перегляд 1.01 в
box again heatsink for the cpu they are
поле знову радіатора для процесора вони є
the the SOC and some information I saw
SOC і деяку інформацію, яку я бачив
that there is a diagram for the the GPIO
що є діаграма для GPIO
which is important for us if we're gonna
що важливо для нас, якщо ми збираємося
start making and let's get rid of the
почати робити і давайте позбутися
box let's get rid of all the packaging
вікно давайте позбутися всієї упаковки
okay specifications wise the SOC on both
Гаразд специфікацій мудрий SOC на обох
of these boards are identical so this is
цих плат є ідентичними, так що це
1.8 gigahertz and the SOC of these
1.8 гігагерц і SOC цих
boards is the rk3288 that is a quad core
плати є rk3288, що є чотирьохядерним ядром
our SOC on the board we have 2 gigabytes
наш SOC на платі у нас є 2 гігабайти
of ddr4 ram on both of these boards so
ddr4 оперативної пам'яті на обох цих плат так
so far they're identical same SOC or to
до цих пір вони однакові ж SOC або
put that in terms that we understand a
покласти це в терміни, які ми розуміємо a
little better will say CPU
трохи краще скаже CPU
system-on-chip as SOC so it's like a CPU
system-on-chip як SOC, так це як процесор
that has that is for the single board
що є для однієї плати
computing we've got two gigabytes of and
обчислень у нас є два гігабайти і
I said ddr4 I beg your pardon it is ddr3
Я сказав, ddr4 Я прошу вибачення це ddr3
on these boards the GPU is actually
на цих платах ГПУ є насправді
pretty impressive at 4k 30 I believe it
досить вражаючий у 4k 30 я вірю це
is it's a Mallee t7 64 on both of these
це - це Mallee t7 64 на обох цих
boards so again they're identical up to
дошки так знову вони ідентичні до
this point 802 11 B G and n Wi-Fi is
цей пункт 802 11 BG і n Wi-Fi є
integrated into both of these boards and
інтегровано в обох цих платах і
Gigabit Ethernet so if we're looking at
Gigabit Ethernet , так що якщо ми дивимося на
this from the perspective of a Raspberry
це з точки зору малини
Pi and people are saying on YouTube you
Пі і люди говорять на YouTube про вас
know why do you constantly compare these
знайте, чому ви постійно порівнюєте їх
single board computers to raspberry PI's
одноплатні комп'ютери до малини PI's
and part of that is because we're all
і частина цього полягає в тому, що ми всі
familiar with a Raspberry Pi yes we can
знайомі з Raspberry Pi так, ми можемо
agree that we all know what a Raspberry
Погодьтеся, що всі ми знаємо, що таке Малина
Pi looks like and how it operates and
Pi виглядає як і як він працює і
what it is and its form factors so if I
що це та її форм-фактори, якщо я
say hey this is the same form
привітатися це та ж форма
factor as a Raspberry Pi er this is the
фактор , як Raspberry Pi ер це
same shape and same size as a Raspberry
таку ж форму і такого ж розміру, як і Малина
Pi 3 you can grasp what that means and
Pi 3 можна зрозуміти, що це означає
so I'm not saying I'm not trying to
так що я не кажу, що я не намагаюся
compare to a Raspberry Pi but it's a
порівняти з Raspberry Pi, але це a
benchmark and they've certainly sent the
тест, і вони, безумовно, відправили
set the bar for single board computers
встановити планку для одноплатних комп'ютерів
and both of these systems are so close
і обидві ці системи настільки близькі
in form factor to a Raspberry Pi 3 that
у форм-факторі до Raspberry Pi 3, що
you can in fact use a Raspberry Pi case
Ви можете використовувати справу Raspberry Pi
for these devices cool that's handy as I
для цих пристроїв прохолодно це зручно, як я
mentioned both have the color-coded GPIO
згадані обидві мають кольоровий GPIO
which is helpful if you are a tinkerer
що є корисним, якщо ви тинкер
but why then if these are so identical
але чому тоді вони такі ідентичні
they've got the same SOC they've got the
вони отримали той самий SOC, якого вони отримали
same amount of RAM the same type of RAM
Такого ж обсягу оперативної пам'яті має один і той же тип оперативної пам'яті
the same the same malli graphics adapter
той же самий графічний адаптер malli
they've got great audio these actually
вони дійсно мають чудові звуки
have fantastic audio 192 24-bit HD audio
мають фантастичний аудіо 192 24-бітний HD аудіо
so 192 kilohertz so it's it's like
так 192 кілогерц, так що це схоже
better than CD quality excellent audio
краще, ніж CD-якість відмінного звуку
coming off of both these boards if you
виходячи з обох цих дощок, якщо ви
want to use them for audio or like if
хочете використовувати їх для аудіо або як якщо
you want to put this in as a like a
Ви хочете поставити це як подібне
music player or something like that on
музичний плеєр або що - щось подібне на
your on your home theater system be
Ваш на домашньому кінотеатрі
perfect for that so what sets these two
досконалий для того, що встановлює цих двох
apart
один від одного
well the tinkerer board ass takes things
а ось на дошці забирає речі
a little bit to the next level let's
трохи до наступного рівня давайте
look at the backside of the tinkerer
подивіться на задню сторону палички
board and the tinkerer board s we see
дошка і дошка tinkerer s ми бачимо
that both of these have a micro SD card
що обидва мають мікро SD карту
reader do you see this so this is gonna
читач, ви бачите це так, це буде
take your storage however there's one
прийміть зберігання, але є один
thing that's a little bit different on
річ , яка трохи відрізняється від
the S model and I think that's what
модель S та я думаю що що
we're looking at right there we have in
ми дивимося право там ми
fact 16 gigabytes now we do have the SD
Факт 16 гігабайтами Тепер ми маємо SD
card reader micro sd but we also have 16
кардрідер micro sd, але у нас також є 16
gigabytes of emmc storage built into
гігабайти вбудованого сховища emmc
this board so this is something that we
ця дошка, так що це те, що ми
have not seen in a lot of SBC's
не бачили в багато SBC
typically we have to buy extra storage
як правило, нам потрібно купувати додаткове сховище
for RS pcs this one has 16 gigabytes
для РС PC це 16 гігабайт
built in so where we would normally have
побудований таким чином де ми нормально мали
to flash to an emmc card or to an SD
проблискувати карту emmc або SD
card with the tinker board s we in fact
картка з митницею з нами насправді
can plug in and an OT like OTG cable or
можна підключити кабель OT або OTG або
a USB cable
кабель USB
into the into the board fired up and
у в дошку обстріляли і
actually flashed directly to the emmc
насправді спалахнув безпосередньо до emmc
that is on chip so the storage is built
тобто на чіпі, так що зберігання будується
in we don't have to buy that separately
у нас не потрібно купувати це окремо
it's all there it also has bluetooth 4.0
все це там також має bluetooth 4.0
+ edr so if you want to use it with
+ edr тому, якщо ви хочете використовувати його з
wireless speakers wireless headphones
бездротові динаміки бездротові навушники
those kinds of things or any other
такі речі чи будь-які інші
Bluetooth device that is built into the
Пристрій Bluetooth, вбудований в
ass and those are kind of the core
осел і ті, які є ядром
differences with those two boards this
відмінності з цими двома платами цього
is just an enhanced version with the
це лише розширена версія з
emmc with the Bluetooth and otherwise
emmc з Bluetooth та іншим чином
they're pretty much identical as far as
вони в значній мірі ідентичні, наскільки
I can see so I mentioned that we can
Я бачу, що я згадав, що ми можемо
actually use raspberry pi K so I've
насправді використовувати малину пі K так що я
pulled out a KK SB case and let's get a
витягнув випадок KK SB і давай
look at this and see how this is going
подивіться на це і подивіться, як це відбувається
to work so this I don't know if you can
щоб працювати, так що це я не знаю, якщо ви можете
see is a Raspberry Pi 3 case from kks B
дивимося випадку Raspberry Pi 3 з kks B
okay so if what I'm saying is true the
добре, так що, якщо я говорю, це правда
tinkerer board should work perfectly
плата tinkerer повинна працювати відмінно
within this case which was in fact
в даному випадку це було насправді
designed for a Raspberry Pi so if I put
призначений для Raspberry Pi, так що якщо я покладу
that in there now I have of course four
що там тепер я, звичайно, чотири
screws that I'm going to screw in if I
гвинти, які я буду загвирювати, якщо я
was doing this as a like a permanent
робив це як постійний
installation but just for the sake of
встановлення, але тільки заради
our demonstration we can see that the
наша демонстрація ми можемо бачити , що
holes do a line up see those okay audio
отвори роблять лінію вгору, див
HDMI everything lines up and how does
HDMI все вирівнюється і як це робиться
everything else line up here let's put
все інше викладемо тут
the cover on the case I love kks be
обкладинка на випадок, я люблю ккс бути
cases by the way these are these are
випадки, до речі ці є ці
steel cases not aluminum and they are
сталеві корпуси не алюмінієві і вони є
very high quality so that is a tinkerer
дуже високої якості, так що це tinkerer
board s now inside a Raspberry Pi 3 case
плати з тепер всередині Raspberry Pi 3 випадку
from KK SB and look at how beautiful
від KK SB і подивіться, наскільки красиво
that looks that is perfect and that nice
що виглядає, що це ідеально, і що приємно
so we have links for all of these
тому ми маємо посилання на всі ці
products if you'd like to support the
продуктів, якщо ви хочете підтримати
show or if you just want an easy way to
показати або якщо ви просто хочете простий спосіб
get these go to cat5 dot TV slash tinker
отримати ці перейти на cat5 точка телевізійної слеш возитися
board and we're gonna have the case
борт і ми будемо мати справу
we're going to have the boards as well
ми також матимемо дошки
plus the links to a marriage ride the
плюс посилання на одруження
coupon code
код купона
everything else I'm gonna jump over to
все інше, до якого я перейду
to the set here bring it with me yeah
до набору тут принесіть його зі мною так
let's go so head on over to cap five dot
давайте підемо так голову на над до п'ять крапки
TV slash tinker bored to check these out
Телевізійна косорубка набридла перевіряти це
when we come back from a quick break
коли ми повертаємося з швидкої перерви
we're gonna actually plug this in I'm
ми збираємося фактично підключити це в я
gonna fire it up and we're gonna see how
збираюся вистрелити його, і ми побачимо, як
it performs right after this for a
він виконує відразу після цього a
limited time get your hands on
обмежений час, щоб отримати ваші руки
limited-edition shirts from the category
футболки з обмеженим набором з категорії
5 TV network these high-quality shirts
5 Телевізійна мережа цих високоякісних сорочок
are manufactured by teespring a
виготовляються за допомогою teespring a
fundraising website and your purchase
веб-сайт зі збору коштів і ваша покупка
will help support the shows we produce
допоможе підтримати вистави, які ми виробляємо
get yours today and send us your
отримайте своє сьогодні і надішліть нам свій
pictures to be featured on the
фотографії, які будуть розміщені на
corresponding show visit cap 5 dot TV
відповідний показ візиту шапка 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Slash сорочки, щоб підтримати нас і отримати ваш
official network shirt today cap five
Офіційна мережева сорочка сьогодні п'ять
dot TV slash shirts
dot TV slash сорочки
[Music]
[Музика]
welcome back this is category five
Вітаємо назад це п'ята категорія
technology TV and today we are looking
Технологія телевізора і сьогодні ми шукаємо
at the Asus tinkerer board and we've got
на борту Asus tinkerer і ми отримали
the tikar board s as well and I've fired
tikar комітет s також та я стріляв
it up with Tinker OS so just during the
це з Tinker ОС так просто під час
break there we plugged it in there it
Перерва там ми підключили його там
only took about ten seconds yes right if
зайняло лише десять секунд, так що правильно
any so I downloaded it from their
будь-який, тому я завантажив його зі своїх
website I flashed it to an SD card just
Веб-сайт я прошив на SD- карту
for the sake of the show just be able to
заради шоу просто бути в змозі
plug it in because we have never tested
підключіть його, тому що ми ніколи не перевіряли
this we just unboxed it for you and have
це ми просто розблоковуємо його для вас і маємо
fired it up so let's jump over to the
вистрілив так давайте перестрибнути до
asou stinker board on Tinker OS and here
asou stinker борту на Tinker OS та тут
we are in April 2019 this is what it
ми в квітні 2019 року це те, що це
looks like so first of all as a Linux
виглядає так , перш за все , як Linux
user it looks like LXDE right out of the
користувач виглядає як LXDE прямо з
box and looks great I mean super
вікно і виглядає чудово, я маю на увазі супер
responsive now I'm looking at the asou
реагувати тепер я дивлюся на asou
stinker board two gigabyte here today
Стінкер борту два гігабайти тут сьогодні
and of course the the s is going to be
і, звичайно, це буде
more powerful so out of the box we have
більш потужний, так що з коробки у нас є
just generic kind of tools we've got
просто загальний вид інструментів, які ми маємо
them on there like a text editor
їх там, як текстовий редактор
calculator which is calculator and I say
калькулятор, який є калькулятором, і я кажу
I do say that with like a Linux yeah
Я кажу, що з Linux, так
let's just call it calculator shall we
давайте просто назвемо його калькулятором
under education we've got scratch
під освітою у нас є нуля
scratch GPIO internet what do we have we
scratch GPIO internet, що у нас є
have chromium this is all out of the box
є хром це все з коробки
folks I haven't installed anything VNC
я не встановив нічого VNC
viewer under programming we've got
глядач під програмуванням у нас є
idle which is Python scratch again and
непрацюючий, що є Python знову і
sound a video we've got a media player
звук відео у нас є медіа-плеєр
system tools so let's let's jump up to
системні інструменти , так що давайте давайте перейдемо до
you know if we've jumped into Chrome
Ви знаєте, якщо ми перейшли на Chrome
just to kind of gauge how things run now
просто для того, щоб оцінити те, як зараз працюють речі
with this device of course this is a
З цим пристроєм, звичайно, це a
single board computer and it literally
одноплатний комп'ютер і це буквально
is like what you see is what you get
подібно до того , що ви бачите, що ви отримаєте
I've just plugged in HDMI and power and
Я тільки що підключений до HDMI і харчування і
a micro SD card and I've got a wireless
мікро SD-карту, і у мене є бездротова
dongle for my mouse so right so you can
ключ для моєї миші так правильно, щоб ви могли
you can connect everything together and
можна з'єднати всі разом і
boot it up and you're you're good to go
завантажте його, і ви будете добре йти
so whether you plug that into a TV via
так чи підключаєте його до телевізора
HDMI if you plug that into a computer
HDMI, якщо підключити його до комп'ютера
screen it becomes a computer whatever
екран стає комп'ютером будь-який
you want to use it for so it's got the
ви хочете використовувати його для того, щоб він отримав
GPIO you can connect things like just
GPIO можна підключити такі речі, як просто
like you can with a Raspberry Pi if you
як ви можете з Raspberry Pi, якщо ви
want to we've become a maker and start
хочемо, щоб ми стали виробником і почали
doing like LED lights is a good place to
робити, як світлодіодні ліхтарі є гарним місцем для
start I think that's a really great spot
Почати Я думаю, що це дійсно велике місце
to start and and then take it from there
щоб почати і потім взяти його звідти
but it's a lot more powerful than then
але це набагато потужніше, ніж тоді
you know like a Raspberry Pi and I hate
Ви знаєте, як Raspberry Pi і я ненавиджу
to say that because I know it like
сказати це тому, що я це знаю
that's that is the baseline like
ось що і є базовою лінією
Raspberry Pi has created a baseline so
Raspberry Pi створив базову лінію
what we're looking at is a board that is
що ми дивимося на це рада, яка є
the same form factor it operates much
той же форм-фактор він багато працює
the same way it uses the same kind of
так само він використовує той самий вид
software it's got the same kind of GPIO
програмного забезпечення він отримав такий же GPIO
but it's a lot faster right it's got
але це набагато швидше , прямо у нього є
twice as much RAM and it operates really
вдвічі більше оперативної пам'яті і вона діє дійсно
really well so a seuss doesn't quite
дійсно добре так seuss не повністю
have the I mean they they by far do not
маю на увазі, що вони далеко не знають
have the same community as say Raspberry
Маємо ту ж саму спільноту, що і Малина
Pi right they don't have the same kind
Пі правильно вони не мають такого ж роду
of open-source community that you would
спільноти з відкритим кодом
find in like Pine 64 and and it's
знайти в подібному Pine 64 і і це
growing but it's it's not quite there
росте , але це це не зовсім там
yet so we can become a part of that by
але щоб ми могли стати частиною цього
by purchasing one of these getting up
шляхом придбання одного з цих вставок
and running and playing around so over
і бігати і грати навколо так над
the next little while we're gonna start
наступний мало, поки ми почнемо
to see some benchmark coming in right
щоб побачити деякі еталони, що йдуть правильно
our giggle scores are going to start
наші оцінки хихикають почати
coming in with NEMS Linux if you're
приходить з NEMS Linux, якщо ви
interested in seeing how these kind of
зацікавлені в тому , як ці види
boards these single board computers
дошки цих одноплатних комп'ютерів
benchmark against one another you can
Ви можете порівняти один з одним
head over to Nevins Linux comm slash
над головою до Nevins Linux comm slash
stats and you'll be able to see each of
статистику, і ви зможете побачити кожну з
these boards and how
цих дощок і як
performing and how they stack up so a
виконання і те, як вони складаються так
giggle score shows you the value for the
giggle рахунок показує вам значення для
money and speaking of we do have a
грошей і кажучи про нас є
coupon which really plays into that yes
купон, який дійсно грає на це так
so you can actually save $25 off of the
так що ви можете заощадити $ 25 від
cost of the issues tinker board s which
Вартість питань Тинкер плати з якої
is the the the model that has the
це модель, яка має
Bluetooth has the emmc built in so I'm
Bluetooth має вбудований emmc, тому я
going to post the links for you below in
збираюся розмістити посилання для вас нижче
the description so that you've got
опис, так що у вас є
access to those and all the information
доступ до тих і всієї інформації
is available at our website cap v dot TV
можна знайти на нашому веб - накидний v дот TV
slash tinker board so out of the box not
Slash Tinker Board так з коробки не
a lot comes pre-installed but of course
багато поставляється заздалегідь, але, звичайно
this is Linux and the S has a 16
це Linux і S має 16
gigabyte emmc and of course either board
gigabyte emmc і, звичайно, будь-яка дошка
you can plug in a an SD card micro SD
Ви можете підключити SD-карту micro SD
and that gives you extra space as well
і це також дає вам додатковий простір
and so you can install pretty much
і таким чином ви можете встановити досить багато
anything you like so what package
все, що вам подобається, який пакет
manager do we have here do we have
Менеджер у нас тут у нас є
anything file manager we've got h2 what
нічого файлового менеджера у нас є h2 що
do we have under preferences let's see
чи маємо ми під уподобаннями побачимо
did you do synaptic package manager so
Ви зробили так, щоб менеджер пакетів був синаптичним
we have synaptic already installed so
ми синапси вже встановлені таким чином ,
this is a Debian based OS it's asking me
це ОС на базі Debian, яка запитує мене
for a password which I can get off of
для пароля , який я можу вийти з
now I installed tinker OS so I'm gonna
тепер я встановив Tinker ОС, так що я збираюся
grab that password from them and then
захопіть цей пароль від них, а потім
I'm gonna be able to install anything
Я зможу щось встановити
from the repository so that can be games
з репозиторію, так що можуть бути ігри
that can be anything at all right stuff
це може бути що завгодно
very cool so we're gonna be looking at
дуже здорово, так що ми будемо дивитися
those in the next little while of course
звичайно, в наступний час
the comparisons are awesome overrun nems
порівняння є дивним перевитратою НСМОСА
linux.com I love seeing how each board
linux.com Я люблю бачити, як кожна дошка
stacks up and when we look at the giggle
складається і коли ми дивимося на хихикання
score which is the value for the money
Рахунок , який є значенням для грошей
versus the performance which is really
проти продуктивності, яка є насправді
what we're interested in with these
що ми зацікавлені в цьому
boards as well we're gonna be able to
дошки, а ми збираємося бути в змозі
see so that coupon that that can affect
подивіться, що купон, який може вплинути
the giggle score yeah that's increase
хихикайте, так, це збільшення
the giggle score make it bad it's gonna
хихикайте рахунок зробити це погано це збирається
decrease which means the lower it is the
зменшення, що означає нижчий
matter value yeah so when you consider
значення матерії так, коли ви вважаєте
you apply a coupon which is gonna save
Ви застосовуєте купон, який буде збережено
you money and now all of a sudden the
ви гроші і тепер все раптом
value for for the cost mm-hmm is way
величиною для вартості мм-хм є шлях
better than it is that full price
краще, ніж це - повна ціна
especially when you're saving 25 bucks
особливо, коли ви економите 25 доларів
like that's huge
як це величезний
so you can pick up your soos tinker
так що ви можете підібрати свій soos tinker
board a cat5 dot TV slash tinker board
борт cat5 точка TV слеш Тинкер дошка
Sasha we're gonna head over to the
Sasha ми збираємось голова над до
newsroom and we've got some great
і ми отримали деякі великі
stories on deck for us so take her away
оповідання на палубі для нас так взяти її далеко
all right here are the stories were
все тут оповідання були
covering this week in the category 5 TV
на цьому тижні в телевізорі категорії 5
newsroom Mark Zuckerberg says regulators
Марк Цукерберг каже, що регулятори
and governments should play a more
і уряди повинні грати більше
active role in controlling Internet
Активна роль у контролі Інтернету
content TP links all-in-one sr20 smart
зміст TP посилання все-в-одному sr20 smart
home router allows arbitrary command
Домашній маршрутизатор дозволяє довільну команду
execution from a local network
виконання з локальної мережі
connection office depot and support com
підключення офісного депо та підтримки com
have settled out of court and cost out
відселили суду і стоять поза
thirty five million dollars after they
тридцять п'ять мільйонів доларів після них
were accused of lying to people that
звинувачували у брехні людей,
their PCs were infected with malware in
їхні ПК були заражені шкідливими програмами в
order to charge them cleanup fees and
для того, щоб стягувати плату за очищення і
effective immediately Microsoft is
вступає в силу негайно Microsoft є
ending all ebook sales in its Microsoft
закінчуючи всі продажі книг у своїй Microsoft
Store for Windows PCs these stories are
Зберігайте для ПК з Windows ці історії
coming right up don't go anywhere this
підступив нікуди не ходить в цьому
is the category 5 TV newsroom covering
є телевізійним новинним покриттям категорії 5
the week's top tech space
провідний технічний простір тижня
slow Linux pious Jeff Westen Gemma
повільний Linux побожний Джефф Вестен Джемма
you're building a brand-new beautiful
ви будуєте абсолютно новий красивий
website
веб-сайт
what are you alright you're terrible
що ти в порядку, ти страшна
actor what this where acting comes into
актор, що це, де вступає актор
play you're supposed to act I'm building
грати ви повинні діяти я будую
a really cool website are you building a
дійсно класний сайт , ви побудова
really cool website just because Jeff is
дійсно прохолодний вебсайт тільки тому, що Jeff
confused doesn't mean you have to be
плутати не означає, що ви повинні бути
visit cap five dot TV slash dream host
відвідайте шапку з п'ятьма точками телевізійної слеш-господаря
to sign up for unlimited web hosting for
зареєструватися для необмеженого веб- хостингу для
your website with unlimited email
Ваш сайт з необмеженою електронною поштою
accounts MySQL databases the latest
баз даних MySQL останній
version of PHP WordPress and more and
версії PHP WordPress тощо
even a free domain name registration
навіть безкоштовна реєстрація доменного імені
it's less than six dollars per month so
це менше шести доларів на місяць
sign up today cat five dot TV slash
Зареєструйтеся сьогодні кішка п'ять крапка ТБ слеш
dream host I'm Sachi Rickman and here
Мечта господаря Я Саті Рікман і тут
are the top stories were following this
це головні історії, що слідували за цим
week Mark Zuckerberg says regulators and
Тиждень Марк Цукерберг говорить регуляторів і
governments should play a more active
уряди повинні грати активніше
role in controlling Internet content in
Роль в управлінні вмістом Інтернету в Росії
an op-ed published in The Washington
опублікований у Вашингтоні
Post Facebook's chief says the
Повідомлення начальника Facebook повідомляє
responsibility for monitoring harmful
відповідальність за моніторинг шкідлива
content is too great for firms alone he
зміст занадто великий для фірм, тільки він
calls for new laws in four areas quote
вимагає нових законів у чотирьох сферах
harmful content election integrity
шкідливий зміст виборчої цілісності
privacy and data portability it comes
конфіденційність і портативність даних
two weeks after a gunman used the site
через два тижні після того, як на місці був використаний бойовик
to livestream his attack on a mosque in
щоб жити потоком свого нападу на мечеть в Росії
Christchurch New Zealand mr. Zuckerberg
Крайстчерч Нова Зеландія mr. Цукерберг
writes quote lawmakers often tell me we
пише цитата законодавців часто говорять мені ми
have too much power over speech and
надто багато влади над мовою і
frankly I agree
відверто згоден
end quote he describes a new set of
кінець цитати він описує новий набір
rules he would like to see enforced on
правила, які він хотів би бачити
tech companies and he says these new
Технологічні компанії, і він каже, що це нове
regulations should be the same for all
правила повинні бути однаковими для всіх
websites so that it's easier to stop
веб-сайти, щоб їх було легше зупинити
quote harmful content from spreading
цитувати шкідливий зміст від розповсюдження
quickly across platforms the letter the
швидко на платформах букву
open letter which will also be published
відкритий лист, який також буде опублікований
in some European newspapers comes as the
в деяких європейських газетах виходить як
social network faces questions over its
соціальна мережа стикається питання по приводу його
role in the Cambridge analytic a scandal
Роль у Кембриджі аналітичний скандал
around data misused during the election
навколо даних, неправильно використаних під час виборів
campaigns the site has also been
кампанії сайту також було
criticised for failing to stop the
критикували за те, що не зупинили
spread of footage of the Christchurch
поширення кадри Крайстчерча
killings in which fifty Muslims died as
вбивства, в яких загинули 50 мусульман
they prayed mr. Zuckerberg sledder did
вони молилися г-н. Зноуборд Цукерберга
not specifically name these incidents
не конкретно називати ці інциденти
however the site earlier announced that
Проте сайт раніше повідомляв про це
it was considering introducing
він розглядав можливість введення
restrictions on live-streaming in the
обмеження на трансляцію в прямому ефірі
wake
пробудження
of the Christchurch attacks on Thursday
нападів у Крайстчерчі в четвер
it also said that it would banned white
він також сказав, що це буде заборонено білим
nationalism and separatism from the site
націоналізм і сепаратизм з сайту
on Friday it also started labeling
у п'ятницю також почалося маркування
political ads appearing on Facebook in
політичні оголошення, що з'являються на Facebook у Росії
EU countries showing how the advertiser
Країни ЄС показують, як рекламодавець
who the advertiser is how much they paid
хто рекламодавець, скільки вони заплатили
and who they've targeted mr. Zuckerberg
і хто вони орієнтувалися на mr. Цукерберг
says quote Facebook has a responsibility
каже цитата Facebook має відповідальність
to help address these issues and I'm
щоб допомогти вирішити ці питання, і я
looking forward to discussing them with
з нетерпінням чекаю їх обговорення
lawmakers around the world
законодавців у всьому світі
end quote hmm I don't envy them for sure
кінець цитата hmm я не заздрю ​​їм напевно
Wow so yeah I mean it's it's a heavy
Wow так yeah я означаю це є важкий
it's a heavy topic and I think that
це важка тема, і я думаю, що
means yes I think that mr. Zuckerberg
означає так, я думаю, що мр. Цукерберг
has bitten off more than he can chew and
відкусив більше, ніж може жувати
now realizes it I think he's bang on
зараз розуміє це я думаю він bang на
though and stating that this should not
хоча і стверджуючи, що це не повинно
necessarily fall on the shoulders of the
обов'язково впасти на плечі
individual site creators right and we
Окремі автори сайту і ми
know that Facebook is misstepped over
знати, що Facebook перекинувся
content privacy and and some of the
контенту конфіденційності і і деякі з них
decisions that they've made we know that
рішення, які вони зробили, ми це знаємо
but they're also a company right they're
але вони також є правом компанії
not regulators they're not there to you
не регулятори вони не є до вас
know they're not that they're their goal
знайте, що вони не є їхньою метою
wasn't to become content regulators
не став регулятором змісту
right but that's something that they
Право, але це те, що вони
have to do their guys need to be laws
треба робити своїм хлопцям треба бути законами
made in that regard I just I don't envy
зроблені в цьому відношенні я просто не заздрю
them because like you create platforms
їх, тому що, як ви створюєте платформи
you create things thinking that they're
ви створюєте речі, думаючи, що вони
gonna be used for good yeah I hear the
буду використаний для гарного yeah я чую
topic aside my problem the one that's
Тема осторонь моєї проблеми той, який є
really irking me with this story is I
Дійсно ірбі мене з цією історією я
feel like this is nothing more than a PR
відчуваю, що це не більше, ніж PR
passing of the buck like we there's an
передача долара, як ми, є
essence of that we've I just gone
Суть того, що ми тільки що пішли
through this massive investigation sure
через це масивне дослідження впевнені
in Congress and all that kind of stuff
в Конгресі і все таке інше
dealing with Facebook and what's going
справу з Facebook і те, що відбувається
on in the Internet
в Інтернеті
and the whole time sucker votes like I
і весь час присоски голосують, як я
don't want to talk about we like we just
не хочу говорити про нас , як ми просто
sell ads that's what we do it's not our
продавати оголошення, це те, що ми робимо це не наше
problem we don't know how people use a
ми не знаємо, як люди використовують
platform and now he turns around and
платформа і тепер він обертається і
goes government you got to take control
йде уряд ви повинні взяти під контроль
like it's it's a complete about-face and
люблю це - це повний-про-обличчя та
like it to me it sounds like a PR thing
Мені подобається це звучить як PR-речі
because he's gonna get lambaste it again
тому що він знову отримає ламбаш
for not having a little bit Jeff but but
для не маючого трохи Jeff але але
I do agree with the fact that you know
Я згоден з тим, що ви знаєте
what you screwed it up somebody else has
те, що ви його зачепили хтось інший
to yeah it's in place it's I feel like
щоб так це на місці це я відчуваю
this is a little bit him saying this is
це трохи йому кажуть це
just too much for me and it's true it is
просто занадто багато для мене, і це правда
too much for him well it is yes for his
занадто багато для нього добре це для його
companies right I'm sure its company
компаній, я впевнений, що його компанія
like if I founded a company that have
як, якщо я заснував компанію, яка має
this really great feature set I don't
це дійсно великий набір функцій я не роблю
ever think oh this is going to be used
коли-небудь подумайте, що це буде використано
for this purpose right exhaust where I'm
для цього правий вихлоп, де я
like yeah it's definitely a PR thing but
як yeah це - напевно PR річ але
at the same time I would be beside
в той же час я був би поруч
myself as a CEO as a as a founder of a
Я як генеральний директор як засновник компанії
company to to be like okay what the heck
компанії, щоб бути, як добре, що чорт
am I gonna do right like this is not
я буду робити так, як це не так
what this was built for well it's not
що це було побудовано для добре це не
but I mean at the end of the day if
але я маю на увазі наприкінці дня, якщо
technology has taught us anything it's
технологія навчила нас усьому
that the original purpose is not what it
що первісна мета - не те, що вона
ends up getting shoes for when it comes
закінчується отриманням взуття, коли вона приходить
to humans we right find another way to
людям ми правильно знаходимо інший шлях
use it okay and I as a creative person
використовувати його добре, і я як творча людина
notice though no I know but is he not
Зверніть увагу, хоч ні, я знаю, але це не так
correct at least to some degree and
правильний принаймні до деякої міри і
saying that this should not all fall on
кажучи , що це не все повинні впасти на
him his company and and similarly it
йому свою компанію і так само він
shouldn't all fall on YouTube and Google
не варто всім потрапляти на YouTube і Google
and it shouldn't offer like there should
і це не повинно пропонувати, як там повинно
be yeah because that was never the
бути так, тому що це ніколи не було
intention this is not what it was built
Намір це не те, що він був побудований
for and also their company is not a
а також їхня компанія не є
regulator no it's not I agree there
Регулятор ні, це я не згоден там
should be some parameters around it I
повинні бути деякі параметри навколо нього I
just what bothers me about this is I
тільки те , що турбує мене про це, я
feel like it's it's a total hey I'm not
відчуваю люблю це it''s загальний hey я не
the problem
проблема
when all along he's part of the problem
коли весь час він є частиною проблеми
he started the problem to be clean ya
він почав проблему бути чистим
know there's a car that changed the
знайте, що автомобіль змінив
internet rules yeah I remember when
Інтернет правила, я пам'ятаю, коли
Facebook's whole thing was well unless
Вся річ Facebook була добре, хіба що
you tell us not to
ви кажете нам цього не робити
we're gonna open you up to the world and
ми відкриємо вас до світу і
that was a whole new concept and ever
це була ціла нова концепція і ніколи
since then Facebook has changed the way
З тих пір Facebook змінився
everything's been done on the internet
все було зроблено в Інтернеті
and now we have this internet world were
і тепер у нас є цей інтернет-світ
in because of the influence of Facebook
в зв'язку з впливом Facebook
so then they turn around and go oh man
Тоді вони обертаються і йдуть о людині
we owe it's beyond us it's like what
ми зобов'язані це поза нами це виглядає як що
didn't you think about the power you had
Ви не думали про силу, яку ви мали
before yeah it's a little bit tough it's
Перед yeah це трохи тяжке це
so it's hard I think that right now he
так що важко я думаю, що зараз він
said what he needs to say and he and I
сказав, що йому потрібно сказати, і він, і я
think he knows now yeah there did there
думаю, що він знає тепер, так, там є
does need to be more involvement and
має бути більше залученням і
policies and regulations mm-hmm and he
політика і правила мм-хм і він
he can't implement them it needs to be
він не може їх реалізувати
the government that does yep
уряд, який робить так
and I want to say this with all due
і я хочу сказати це з усіма належними
respect and with a certain sensitivity
повага і з певною чутливістю
to what has gone on in Christchurch but
до того, що відбулося в Крайстчерчі, але
you you are a hunter and so you you
Ви - мисливець, а ви - ви
purchase guns yep and some of our
купіть зброю так і деякі з наших
viewers same thing and it's the
глядачам те ж саме і це
responsibility of the regulator's in
відповідальність регулятора в Росії
order to make sure that those guns are
щоб переконатися , що ці знаряддя є
getting into the hands of hunters and
потрапляння в руки мисливців і
into law abiding citizens hands yeah
до закону дотримуються громадяни руки так
there's not regulations on all that
не існує жодних правил
right and not to make that as a
право, а не робити це як
comparison but just to say isn't it sort
порівняння, але просто сказати, що це не сорт
of similar in that it doesn't it
подібного в тому, що це не так
shouldn't fall on the manufacturer or on
не повинні потрапляти на виробника або на
the creator of the tool to regulate it
творець інструменту для його регулювання
and that there should be I think he's
і що там повинно бути, я думаю, що він
very correct and saying that this should
дуже правильно і кажуть, що це треба
be something that the government is
це те, що уряд є
stepping up and regulating I I'm not
активізуючи і регулюючи я, я цього не роблю
saying that I'm for or or anti
кажучи, що я за чи проти
regulation I'm just saying maybe it
регулювання Я просто кажу, можливо, це
should be if it has to be regulated
повинно бути, якщо воно має бути регульоване
mmm-hmm it should be on a higher level
ммм-хмм вона повинна бути на більш високому рівні
than the individual companies it
ніж окремі компанії
shouldn't fall on Facebook it should
не повинні потрапляти на Facebook, як це треба
fall on the government because the
падають на уряд, тому що
government can make that a blanket
уряд може зробити це ковдрою
regulation that impacts all of these
регулювання, що впливає на всі ці
social media sites if Facebook goes down
сайти соціальних медіа, якщо Facebook знизиться
and another social media site rises up
та інший сайт соціальних медіа піднімається
I want those same regulations to now
Тепер я хочу, щоб ті самі правила були такими
impact the security and privacy and
вплив на безпеку та конфіденційність
everything else and and the the way
все інше і і шлях
content streaming is used on those
потокове вміст використовується на них
platforms as much as they were on
платформ настільки, наскільки вони були на
Facebook so shouldn't it be the
Facebook так не повинно бути
regulator's or the government that is in
регулятора або уряд , яке знаходиться в
charge of that I I agree that's what
звинувачення в тому, що я погоджуюся, що це таке
government's role is it's needs to keep
Роль уряду полягає в тому , що це необхідно зберегти
the country and its population safe and
країни і її населення безпечні і
to make sure yeah and it's not just a
щоб переконатися yeah та це - не тільки
physical safety no it's it's so much
фізичної безпеки немає, це так багато
more but I mean it's a very it's a very
більше, але я маю на увазі, що це дуже
open-ended conversation and we could
відкрита бесіда і ми могли
have loads of opinions please share
майте навантаження думок, будь ласка, поділіться
yours comment below let us know what you
Ваш коментар нижче дайте нам знати, що ви
think just post a comment and we'd love
думаю, просто напишіть коментар, і ми будемо любити
to have that discussion with you
щоб мати таку дискусію з вами
TP links all-in-one sr20 smart home
TP зв'язує все-в-одне ср20 розумний будинок
router allows arbitrary command
маршрутизатор дозволяє довільну команду
execution from a local network
виконання з локальної мережі
connection last Wednesday 90 days after
підключення в минулу середу через 90 днів
he informed tp-link of the issue and
він повідомив про тп-ланку питання і
received no response
не отримали відповіді
Matthew Garrett a well known Google
Метью Гарретт добре відомий Google
security engineer an open-source
інженер з безпеки з відкритим вихідним кодом
contributor disclosed a proof-of-concept
Співробітник розкрив доказ концепції
exploit to demonstrate a vulnerability
використовувати для демонстрації вразливості
affecting TP links router the 38 line
що впливають на ТР-ланки маршрутизатора лінії 38. \ t
script shows that you can execute any
скрипт показує, що ви можете виконати будь-який
command you choose on the device with
команду, яку ви обираєте на пристрої
root privileges o without authentication
привілеї root без автентифікації
Garrett explained that TP links Hardware
Гарретт пояснив, що ТП пов'язує обладнання
often incorporates TDD P the tp-link
часто включає в себе TDD P tp-link
device debug protocol which has had
протокол налагодження пристрою, який мав
multiple vulnerabilities in the past
в минулому багато вразливостей
among them version 1 did not require a
серед них версія 1 не вимагала a
password vulnerability to a local attack
уразливість пароля до локальної атаки
could be exploited if an attacker
можуть бути використані, якщо зловмисник
manages to get a malicious download onto
отримує зловмисне завантаження
a machine connected to an sr20 router
машина, підключена до маршрутизатора sr20
garrett is urging tp-link to provide a
garrett закликає tp-link забезпечити
way to report security flaws and not to
спосіб повідомляти про недоліки безпеки, а не про
ship debug not to ship debug demons on
корабель налагоджувати, щоб не відправляти налагоджувальні демони на
production firm while firmware so yeah a
Виробництво фірми при прошивці, так що а
router like this so you don't
маршрутизатор, як це, так що ви не
necessarily think about it but the
обов'язково подумайте про це, але
router the device that you plug your
маршрутизатор пристрій , яке ви підключаєте ваш
internet in
Інтернет
- and all your computers in - is a
- і всі ваші комп'ютери в - це
computer right and that computer if it's
комп'ютер і комп'ютер, якщо він
stupidly configured can like run
тупо налаштований може любити запуск
arbitrary code or in this case pretty
довільний код або в даному випадку досить
much anything that the attacker wants to
багато чого, що хоче зловмисник
run on your tp-link router now the first
запустіть на вашому маршрутизаторі tp-link тепер перше
one didn't require a password but all
не потрібно було вводити пароль, але всі
the rest of them since then have is that
решта з тих пір є те
I suppose it's it has to do with the
Я вважаю, що це має відношення до
first generation of the the firmware
Перше покоління прошивки
brand and some of that code is still in
бренд і частина цього коду залишається
existence even in the newer firmware so
існування навіть у нових прошивках так
they exploit can still affect future
вони можуть впливати на майбутнє
iterations as well but the simple fact
ітерації, але простий факт
that hey this was reported 90 days prior
що це було повідомлено 90 днів раніше
and tp-link has not done anything about
і tp-link нічого не зробив
it or even responded to the security
або навіть відповів на безпеку
researcher is it just kind of shows that
дослідник це просто вид показує, що
this is this a big problem right and
це це велика проблема прямо і
you're not really taking the necessary
Ви насправді не приймаєте необхідного
steps to resolve it like when I had if I
кроки для її вирішення, як коли я мав, якщо я
had something like this come up and when
мав щось подібне придумати і коли
I have something come up in my own
У мене є щось своє
malaise yeah like it's dealt with the
нездужання так, як це стосується
same day yeah not ignored for ninety
Того ж дня так не ігнорували на дев'яносто
days not ignored for ninety days like
днів, які не ігноруються протягом дев'яноста днів
this is something that is not a small
це те, що не мало
thing this is the route execution so
Що це таке виконання маршруту
understand that's like the administrator
зрозуміти, що це схоже на адміністратора
rights to your network and this is the
права на вашу мережу, і це
very device that connects all your
дуже пристрій, який з'єднує всі ваші
computers together and connects them to
комп'ютери разом і з'єднує їх
the Internet and with that set are
Інтернет і з цим набором є
allowed to run any code tp-link like the
дозволяється запускати будь-який код tp-link, як
router itself is that like a router that
Маршрутизатор сам по собі , як і маршрутизатор, що
would be used not only just in homes
буде використовуватися не тільки в будинках
that could it be used in offices and
це може бути використано в офісах і
like it clips right yeah I mean it's a
люблю це кліпи право yeah я означаю це
consumer device but well what's what's
споживчий пристрій, але добре, що це таке
the sr20 like if I do a quick search
sr20, як якщо я роблю швидкий пошук
let's see what the sr20 looks like here
давайте подивимося, як виглядає sr20 тут
Sasha could EP like if somebody was yeah
Саша міг би EP як якщо хтось yeah
it's just a home router okay I mean not
це просто домашній маршрутизатор добре , я маю в увазі не
like anyways but I mean how many small
як у будь-якому випадку, але я маю на увазі, скільки маленьких
businesses have just a simple home
підприємства мають просто простий будинок
router I mean that's quite common yeah
маршрутизатор Я маю в виду , що досить часто так
so we've discussed how how hard it would
тому ми обговорили, як важко це зробити
be if something crashed
бути, якщо щось розбилося
to back everything to bring it back up
щоб підтримати все , щоб повернути його назад вгору
so if you had your router I'm confused
так що якщо у вас є ваш маршрутизатор, я збентежений
as to like would if somebody went on
як би, якби хтось продовжував
into your router could it it could crash
у ваш маршрутизатор він міг би звалитися
everything not about crashing is that
все не про збій
they can now infiltrate
тепер вони можуть проникнути
right access everything and ransomware
право доступу до всіх і вимогам
is a very big threat right okay so I am
це дуже велика загроза правильно, так я і є
right I'm right on the on the right line
Праворуч я на правому боці
where then you could lose not only the
де ви можете втратити не тільки
business now likely it was the aluminum
Зараз справа, ймовірно, це алюміній
factory
фабрика
yeah right the ransomware exactly it's
да правильно з вимагачами саме це
it's reminiscent of that in my mind okay
це нагадує, що в моїй думці нормально
I I have these discussions often about
Я часто обговорюю ці дискусії
cybersecurity and and you know what what
кібербезпека і ви знаєте що
makes us exploitable and and people
робить нас експлуатаційними і і людьми
think all and nobody's interested in us
думати все і нікого не цікавить нас
but now that this is publicly known
але тепер, коли це відкрито відомо
information it's just a simple script
інформація це просто простий скрипт
that goes out on the internet and looks
що виходить в інтернеті і виглядає
for these routers and as soon as it
для цих маршрутизаторів і як тільки він
finds them what does it do it installs
знаходить їх, що він робить, встановлює
arbitrary code into that router now
довільний код у цьому маршрутизаторі
understand it has to get in through the
зрозуміти , він повинен отримати в через
land so they have to compromise a
землю, щоб вони мали компроміс
computer to get into the router but when
комп'ютер, щоб потрапити в маршрутизатор, але коли
they do now they can run anything so now
тепер вони можуть запускати все так
and this is what happens they're not
і це те, що відбувається вони не є
interested in you
зацікавлені в вас
quite quite frankly the small business
цілком відверто малий бізнес
is using one of those routers as their
використовує один з цих маршрутизаторів як їх
home where as their business router yeah
домашній де як їх бізнес-маршрутизатор так
they're probably not interested in what
вони, напевно, не зацікавлені в тому, що
you have but they might be interested in
у вас є, але їх може зацікавити
your vendors they might be interested in
ваші постачальники вони можуть бути зацікавлені в
other companies so all of a sudden
інші компанії так раптом
filtrate your network they get access to
фільтрувати вашу мережу, до якої вони отримують доступ
your email they get access to the flow
Ваша електронна пошта вони отримують доступ до потоку
of traffic and they say okay well you're
трафіку, і вони говорять добре добре ви
dealing okay you're dealing with this
справа добре, ви маєте справу з цим
vendor maybe it's an aluminum vendor
Можливо, це постачальник алюмінію
right let's just put a scenario in there
Право давайте просто поставимо сценарій
so now we have your email we have the
тепер у нас є ваша електронна пошта
capability of sending email from your
можливість надсилання електронної пошти з вашого
email because we've infiltrated your
електронною поштою, оскільки ми проникли до вашої
router we know who your vendor is this
маршрутизатор ми знаємо, хто ваш постачальник це
aluminum company and now we're gonna
алюмінієва компанія і тепер ми збираємося
send them our code and we're going to
надішліть їм наш код і ми збираємося
disguise it as an invoice sorry right
замаскувати його як вибачте виправдання
and as soon as it gets to that aluminum
і як тільки він потрапить до цього алюмінію
company now the person who is not
тепер компанія, яка не є
cybersecurity trained and knowledgeable
кібербезпека навчена і обізнана
about watching for phishing attacks and
про перегляд фішингових атак і
those kinds of threat
ці види загрози
seize that email and says okay you know
скористайтеся електронною поштою та повідомляєте, що знаєте
here's an invoice from such-and-such
ось рахунок-фактура з такого-то
company that okay I'm gonna open that
Компанія що добре я збираюся відкрити що
and guess what now you can see the
і вгадайте, що тепер ви можете побачити
ripple effect yeah it's not necessarily
ефект пульсації так, це не обов'язково
you that is being attacked it's that now
те, що вас атакують, це тепер
you've got a device that is a
у вас є пристрій, який є
exploitable it could be you that's
експлуатувати це може бути ви
attack though and if you're a small
хоч і якщо ви маленькі
business then it's gonna put you out of
бізнес, отже, вийде з вас
business it is simple
бізнес це просто
if your backups are not good or if you
якщо резервні копії не є корисними або якщо ви
can't stand to be offline for 30 days
не може бути в автономному режимі протягом 30 днів
then guess what I mean we had the
тоді вгадайте, що я маю на увазі, ми мали
discussion that hydro is a huge company
Обговорення того, що гідро є величезною компанією
right beside a manufacturer like they
прямо біля виробника, як вони
can recover easily yeah they'll just
може легко відновитися, так, вони просто
absorb it and write it off but a small
поглинають його і записують , але невеликий
company with 10 computers and 10
компанія з 10 комп'ютерами і 10
employees it could put you out of
співробітників це може вивести вас з
business very easily so so you know keep
бізнес дуже легко, так що ви знаєте тримати
those things in mind when we talk about
ці речі на увазі , коли ми говоримо про
these kinds of exploits it's not
таких видів експлуатації це не так
something to take lightly and we do
щось взяти злегка, і ми це робимо
mention them because you need to know
згадайте їх, тому що ви повинні знати
about the exploits that are possible on
про подвиги, які є можливими
your network right you're using one of
мережу, якою ви користуєтеся, використовуючи один з
those devices the sr20 from tp-link I
ті пристрої sr20 від tp-link I
think it's probably best that you switch
думаю, що краще всього перейти
because they have not patched it yet
тому що вони ще не латували
nope and it's not looking like they are
Нема , і це не виглядає як вони
well yeah the best predictor of future
ну так найкращий прогноз майбутнього
behavior is past behavior and for 90
поведінка - це поведінка минулого і 90 років
days they've said nothing so yeah and
днів вони нічого не сказали так, так і
now it's a publicly known exploit yeah
тепер це публічно відомий експлуатат
so that's that's where the problem lies
так що ось тут проблема
office Depot and support comm have
Офіс Депо і підтримка кому мають
settled out of court and coughed up 35
влаштувалася поза судом і кашляла 35
million dollars after they were accused
мільйони доларів після того, як вони були звинувачені
of lying to people that their PCs were
лежать людям, що їхні комп'ютери були
infected with malware in order to charge
інфіковані шкідливими програмами для того, щоб заряджати
them cleanup fees the lawsuit was
їх очищення зборів позов був
brought against them by the US Federal
висунуто проти них Федеральним Федеральним судом США
Trade Commission which alleged staff at
Комісія з торгівлі, в якій передбачався персонал
the tech duo falsely claimed software
технологічний дует помилково заявляв програмне забезпечення
nasties were lingering on customers
Насті були затяжні на клієнтів
computers to make a fast buck the
комп'ютери, щоб зробити швидкий долар
lawsuit filed in southern Florida claims
позов, поданий у південній Флориді
the two companies including Office Depot
дві компанії, включаючи Office Depot
subsidiary office max from 2009 until
додатковий офіс максимум з 2009 року до
November 2016 misrepresented the state
Листопад 2016 подав у спотворення державу
of consumers computers by using a sales
споживачів комп'ютерів за допомогою продажів
tool designed to convince people to pay
інструмент, призначений для переконання людей платити
for diagnostic and repair services the
для діагностики і ремонту послуг
complaint stated quote in a new
скарги заявлені цитати в новому
innumerous incident instances throughout
численні випадки інцидентів в протягом
this time period defendants used the PC
У цей період часу відповідачі використовували ПК
health check to
перевірка стану здоров'я
ports to Office Depot's company
портів компанії Office Depot
customers that the scan had found or
клієнтів, які сканування знайшли або
identified malware symptoms when it had
виявили симптоми шкідливого програмного забезпечення
not done so
не зробили цього
additionally in numerous instances the
крім того , у багатьох випадках
PC health check for sleeve reported to
Перевірка працездатності ПК на рукав повідомляється
consumers that the program had found
споживачів, які програма знайшла
infections on the consumers computer and
інфекцій на комп'ютерах споживачів і
quote the according to the watchdogs
процитувати в відповідно до контролерами
complaint the PC health check-up was
скарги на ревізію здоров'я ПК
incapable of finding malware support com
не в змозі знайти підтримку зловмисного програмного забезпечення com
allegedly programmed the software so
нібито запрограмував програмне забезпечення так
that whenever an office depot company
що всякий раз офіс депо компанії
employee checked any one of four check
працівник перевірив будь-яку з чотирьох чеків
boxes describing a generic concern like
подібні коробки, що описують загальний інтерес
slowness before the scan started the
сповільненість до початку Сканирующий
scan would automatically report the
сканування автоматично повідомляє про
detection of malware symptoms and for a
виявлення симптомів шкідливих програм і для
time infections
час інфекцій
the FTC court filing explained the PC
FTC суд подача роз'яснена PC
health check-up malware symptoms was
симптомів шкідливої ​​перевірки
entirely dependent on whether any of the
цілком залежить від будь-якого з
initial checkbox statements was checked
початкові прапорці перевірялися
and not on the actual state of the
а не на фактичному стані
computer the cost for PC health check
комп'ютера вартість перевірки здоров'я ПК
the defendants according to the FTC
відповідачам відповідно до ФТК
bilked customers out of tens of millions
покуштували клієнтів з десятків мільйонів
of dollars to settle the charges Office
доларів для врегулювання зборів Управління
Depot has agreed to pay twenty five
Депо погодився виплатити двадцять п'ять
million dollars in support com will pay
мільйон доларів на підтримку буде платити
10 million dollars the money will be
10 мільйонів доларів гроші будуть
refunded to affected customers so oh wow
відшкодовані потерпілим клієнтам так про вау
can you imagine training somebody okay
Ви можете собі уявити, як навчити когось добре
when somebody comes in and they want
коли хтось приходить і хоче
their computer to be checked just make
їх комп'ютер просто перевіряти
sure you check one of those boxes
обов'язково позначте одне з цих полів
because it may not be that simple set
тому що це може бути не той простий набір
they probably didn't know I mean I
вони, напевно, не знали, що я маю на увазі
haven't seen the stuff but I mean you're
не бачив речі, але я маю на увазі ти
not gonna make that widely spread to go
не збираюся робити це, щоб поширитися
hey by the way we're gonna scam
Ей, до речі, ми збираємося шахрайства
everybody they probably just just said
всі вони, напевно, щойно сказали
find out what they're in for
дізнайтеся, для чого вони знаходяться
oh my computer slow or my you know you
Ой мій комп'ютер повільний або мій ви знаєте вас
got to remember these are like employees
треба пам'ятати, що це як співробітники
at a retailer right they're not
у роздрібного торговця право вони не є
necessarily highly educated technicians
обов'язково високоосвічені техніки
these are folks that they check off the
ці люди , що вони перевіряють вимикання
box and they and the software tells them
і вони і програмне забезпечення повідомляє їм
what they're supposed to respond with
що вони повинні відповідати
yeah oh well the software tells me
так о добре програмне забезпечення говорить мені
like that yeah you probably have malware
як, що, так, ви, напевно, є шкідливі програми
so like it's like could you imagine if
так начебто ви могли собі уявити, якщо
the medical field was like that's like
Медична сфера була схожа на це
do you have a cough yes it's cancer
у вас є кашель, так це рак
you're telling me that the medical field
ти кажеш мені, що це медичне поле
isn't like that it kind of is question
це не так, що це свого роду питання
really did this story yes
дійсно зробив цю історію так
so this scan had no actual ability to
таким чином, це сканування не мало реальної можливості
detect whether or not anything was wrong
виявити, чи було щось неправильне
no I don't think it said that what it
Ні, я не думаю, що він сказав, що це
said is that it creates a false positive
сказав, що це створює помилковий позитив
right my positive it's all in the
Право мого позитивного це все в
wording yeah it was that it did do a
формулювання yeah це що це зробило
search but if you tick one of those
шукати, але якщо ви позначите один з них
boxes it was programmed to come up with
коробки було запрограмовано, щоб придумати
hey we got a problem
ей у нас виникла проблема
mmm so that it forces you to do a check
мм, щоб змусити вас зробити перевірку
I mean it's like walking you know kind
Я маю на увазі, що це як пішки, які ти добре знаєш
of be like walking into a car mechanic
бути люблять гуляючи у автомобіль механік
be like I need to get an oil change by
бути , як мені потрібно , щоб отримати заміну масла по
the way did you know your oil filter is
як ви знали, що ваш масляний фільтр
bad and you haven't filled up your
погано, і ви не заповнили свій
headlight fluid right it's like oh
фара рідина право це люблять о
please fill up my headlight flow yeah
будь ласка заповніть мій протікають фари yeah
it's gonna be a $35 charge right it's
це збирається бути 35 долларов США видаток право це
the same deal it's like you come in for
те ж саме справа це, як ви прийшли в протягом
a legit asyou it might be that your
легітимний, якби ви могли це зробити
brakes are bad but then they sell you
гальма погані але тоді вони продають вас
headlight fluid $300 doesn't fly easily
рідина фари $ 300 не летить легко
under the radar I think okay so think of
під радаром я думаю , що добре так думати
us who are these people who are going
нас, хто ці люди, які йдуть
into one of these stores to get their
в один з цих магазинів, щоб отримати їх
computer fixed it's not the computer
Комп'ютер фіксований це не комп'ютер
technician that's right it's people that
Технік - це люди, які
don't right it's people who don't know
це не люди, які не знають
and so you go in and the person that you
і тому ви входите і людина, що ви
see as a technician who's really a
побачити як техніку, який дійсно є
salesperson is possibly on commission
продавець, можливо, на комісії
now I'll just put that out there but
Зараз я просто покладу , але там
it's quite possibly that you know there
цілком можливо, що ви знаєте там
are sales targets and there are benefits
є цільові показники продажів і є переваги
to making those targets so do you have
щоб зробити ці цілі так, що у вас є
you noticed your computers running a
Ви помітили, що ваші комп'ютери працюють
little slow now think about this for a
трохи повільно тепер подумайте про це для
second they just brought their computer
другий вони просто принесли свій комп'ютер
into this shop why did they do that
чому вони зробили це
because they're something I packed it up
тому що вони те, що я запакував
I brought it in oh yeah yeah I've
Я приніс його у о yeah yeah я
noticed that it's running a little bit
помітив, що він працює трохи
slow everybody does you're running
сповільнюйте всіх, що ви працюєте
Microsoft Windows it's been up for six
Microsoft Windows це було на шість
months you know hey have you noticed
місяці ви знаєте, hey ви помітили
that it's been having you know it's
що ви знаєте, що це
taken its time doing its updates
своє час робили свої оновлення
oh okay well you and I know that a its
ну добре добре ви і я знаю, що його
windows 10 expect such but that user
windows 10 очікують такого, але цього користувача
who's bringing it into to these stores
хто вносить його до цих магазинів
is yeah yeah that's so yeah okay well
це так, так, так що так добре добре
the software says on my here's what it
програмне забезпечення говорить на моєму ось що це
says you like it's a survey right it's a
говорить вам подобається це обстеження прямо це
survey do you think this yeah check the
Ви вважаєте, що це так
box do you is this yeah check the box
вікно ви це є, так, перевірте поле
and this worded cleverly to make of them
і це спритно зрозуміло їх
say yeah yeah because then I can say and
скажіть так, так, тому що тоді я можу сказати і
it's all in the wording clever wording
це все у формулюванні розумних формулювань
yeah
так
these are malware like symptoms it's
ці симптоми , як шкідливе це
possible that malware could be causing
можливо, що зловмисне програмне забезпечення може бути причиною
these symptoms
ці симптоми
yeah malware can cause your computer to
Так, шкідливе програмне забезпечення може викликати ваш комп'ютер
be slow is this malware no but malware
повільно - це шкідливі програми, але не шкідливі програми
can make your updates take a long time
може зробити ваші оновлення тривалим
yes just windows yeah exactly
так, просто вікна так
but it's all in the clever word and so
але це все в розумному слові і так
for that user they just okay yeah
для цього користувача вони просто добре
alright so $300 is just like let's get
alright так 300 долларов США точно як давайте
my computer fixed I need it back right
Мій комп'ютер фіксований мені потрібно його назад
and people will pay that as opposed to
і люди будуть платити, що на противагу
oh I got to drop 1200 bucks for a new
o я діставався до краплі 1200 доларів для нового
computer mm-hmm my heart hurts for these
комп'ютером мм-хм моє серце болить за них
people I'm happy they're getting their
люди, я радий, що вони отримують їх
money back but how many people get taken
гроші назад, але скільки людей отримують
like this yeah like it happens all the
як це так так, як це відбувається все
time it's just unfortunate that in this
Час це просто жаль, що в цьому
case it was so blatant by a company that
Випадок він був настільки кричущий компанією, що
you would think you can trust yeah but I
Ви думаєте, ви можете довіряти, але я
wish we could help everybody like and I
хотілося б, щоб ми могли допомогти всім подобається і я
get phone calls from all over Canada and
отримувати телефонні дзвінки з усієї Канади та
the United States saying you know can
Сполучені Штати кажуть, що ви знаєте, що можете
who can I get to fix this for me
я можу це виправити для мене
and it like the do you have a friend or
і це як у вас є друг або
a trusted relative that that can help
довірений родич, який може допомогти
you with this and you know so quite
Ви з цим і знаєте так
often it's not no I don't know anyone
часто це не не я нікого не знаю
who's good with computers so you've got
хто хороший з комп'ютерами, тому у вас є
to take it into someone to fix it do you
взяти його в когось, щоб це виправити
know who can fix it for you
знати, хто може це виправити
no I don't well act guess where they're
ні, я не гадаю, де вони
going yeah yeah going to the retailer
збираюся yeah yeah ідучий до роздрібної торгівлі
that they bought it at well I've got
що вони придбали його у мене добре
like I've got a friend she regularly
як у мене є друг вона регулярно
connects with me going okay this is
з'єднує зі мною все нормально це
going on how do I fix it since I'll try
відбувається, як я можу це виправити, оскільки я спробую
and walk you through it I have that
і проходжу через вас, я це маю
friend what but we like we live a couple
товариш, але ми, як ми живемо пару
hours away and say I can't be like well
Годинник відстань і сказати, що я не можу бути як добре
this is what you do so quite often she's
це те, що ви робите це досить часто вона
like I'm gonna go to
як я піду в
tarah Geek Squad sure wherever so any of
tarah Geek Squad упевнений, де б це не було
these guys she walks and she's like oh
цих хлопців вона ходить, і вона, як ой
they're so nice they help me all the
вони настільки приємні, що вони мені допомагають
time good something like this she would
Часу хорошого щось на зразок цього вона буде
not think to yeah yeah so scammy
Не подумайте, так, так, так scammy
yeah so be careful out there folks oh
так так будьте обережні там люди oh
yeah and I think as the tick technically
так, і я думаю, як технічно тик
savvy folks maybe it's a bit of our
підковані люди, можливо, це трохи нашого
responsibility to to try to direct these
відповідальність, щоб спробувати направити їх
people it's just like when we are trying
людей це так само, як коли ми намагаємося
to teach folks how to recognize a
щоб навчити людей , як розпізнати
phishing scam well try to recognize the
фішинг- афера добре намагається розпізнати
signs of this type of thing happening
ознаки цього типу речей відбуваються
and just because this one has been
і тільки тому , що це один був
stopped and thwarted and they're paying
зупинилися і зірвали, і вони платять
the fees and they're stopping doing what
збори та вони зупиняють роблячі що
they're doing
вони роблять
it doesn't mean that they're not out
це не означає, що вони не вийшли
there so when when one of my friends was
там так, коли один з моїх друзів був
looking at buying a house she's never
дивлячись на покупку будинку вона ніколи не була
bought a house before so she called up
Купила будинок, перш ніж вона покликала
somebody locally that she knew that has
хтось локально, що вона знала, що має
bought houses before and brought him
купив будинок до і привів його
with her to meet with the homeowner and
з нею зустрітися з домовласником і
to meet with the realtor because she
зустрічатися з ріелтором, тому що вона
recognized that you know I I I really
визнали, що ви знаєте III
need somebody who knows what they're
потрібен хтось, хто знає, що вони
talking about
говорити про
so maybe your tech friend doesn't have
так що, можливо, ваш технічний друг не має
the time to fix it for you but maybe
час, щоб виправити це для вас, але, можливо
your tech friend could go with you
Ваш технічний друг може піти з вами
to that shop and say you know what
до цього магазину і сказати, що ви знаєте, що
there's something shady about and maybe
є щось тіньове і може бути
you can be that friend maybe you can be
ти можеш бути тим другом, може бути, ти можеш бути
that person who you don't have the time
той чоловік, якому ви не маєте часу
to fix it but you could go with them -
виправити це, але ви можете піти з ними -
the technical place that's gonna fix it
технічне місце, яке це виправити
for them and say you know what I don't
для них і сказати, що ви знаєте, чого я не роблю
trust them maybe we need to try the next
довіряйте їм, можливо, нам потрібно спробувати наступне
guy or maybe it's you know everything
хлопець або, можливо, це все, що ви знаєте
that they said made sense they they
вони сказали, що вони мають сенс
absolutely absolutely that that they
абсолютно абсолютно те, що вони
checked all the boxes and it is
перевірив всі ящики і це
definitely now where so be that friend I
безумовно тепер, де так бути тим другом я
mean we can be that friend we don't have
означає, що ми можемо бути тим другом, якого ми не маємо
time to fix it so be the friend who can
час, щоб виправити це так бути другом, який може
at least go with them exactly and make
хоча б їздити з ними точно і робити
sense or at least refer them back to
сенс або, принаймні, посилати їх назад
this episode like he said be that friend
цей епізод, як він сказав, бути тим другом
exactly effective immediately Microsoft
точно діє відразу Microsoft
is ending all ebook sales in its
закінчується всі продажі книг в її
Microsoft stores for Windows PCs
Microsoft зберігає для ПК з Windows
previously purchased ebooks will be
раніше придбані книги будуть
removed from users libraries in early
видалено з бібліотек користувачів рано
July even free ones will be deleted the
У липні навіть безкоштовні буде видалено
company will offer full refunds to any
Компанія буде надавати повні відшкодування будь-яким
use
використання
for any books they've purchased or
для будь-яких придбаних ними книг або
pre-ordered the move is a part of
передзамовлення цей крок є частиною
strategy to help streamline the focus of
стратегії, щоб допомогти упорядкувати фокус
the Microsoft Store it seems that the
Microsoft Store схоже, що
company no longer has an interest in
компанія більше не зацікавлена
trying to compete with Amazon Apple
намагаються конкурувати з Amazon Apple
Books and Google Play Books it's a bit
Книги та Google Play Books це трохи
hard to imagine why anyone would go with
Важко уявити, чому хтось піде
Microsoft over those options anyway if
Майкрософт над цими параметрами все одно, якщо
you have purchased ebooks from Microsoft
Ви придбали книги від Microsoft
you can continue accessing them through
Ви можете продовжувати доступ до них
the edge browser until everything
краю браузера до всього
vanishes in July after that customers
зникає в липні після цього клієнтам
can expect to automatically receive a
може очікувати автоматичного отримання a
refund if your original payment method
поверніть кошти, якщо ваш початковий метод оплати
is no longer valid or if you used a gift
більше не діє або якщо ви використовували подарунок
card you'll receive a credit back to
Ви отримаєте кредитну картку
your Microsoft account for use at the
облікового запису Microsoft для використання на
online Microsoft Store Microsoft will
Microsoft Магазин Microsoft Microsoft
also offer an additional $25 credit to
також пропонують додаткові 25 доларів США
your Microsoft account if you an
обліковий запис Microsoft, якщо ви
annotated or marked any of the ebooks
анотації або позначені будь-які книги
that you purchased from the Microsoft
які ви придбали у корпорації Майкрософт
Store prior to April 2nd 2019 I didn't
Магазин до 2 квітня 2019 року я не зробив
even know that they sold ebooks well
навіть знаю, що вони добре продавали книги
they don't think they did but if there
вони не думають, що вони це зробили, але якщо є
are one a book they sold if you bought
є однією книгою, яку вони продали, якщо ви купили
yeah this is not working out Vista all
так, це не працює все Vista
over again
знову
right that's exactly it it's like it's
право це точно це виглядає як це
another thing that Microsoft got we're
Інша річ, яку ми отримали від Microsoft
not so good at this we're getting get
не так добре у цьому ми приїжджаємо приїжджаємо
out of it we're out yeah not that Google
з неї ми вийшли, не так, що Google
has ever done that but it's a smart move
коли-небудь робив це, але це розумний крок
Microsoft didn't do a very good job
Корпорація Майкрософт не виконала дуже хорошу роботу
selling my perspective is completely
продаж моєї точки зору повністю
different my perspective is this and
різні мої перспективи це і
we've had this discussion maybe you do
ми обговорювали цю проблему
tell I don't like that a company that
Скажи, що мені не подобається, що компанія, яка
I'm purchasing from can renege on the
Я купую з можна відмовитися від
things that I've purchased so and I'm
речі, які я купив, і я
the guy who still buys physical copies
хлопець, який все ще купує фізичні копії
of CDs compact discs are you young uns
компакт-дисків компакт-дисків ви молоді uns
that's heat and then I rip them to mp3s
це тепло , а потім я записую на mp3s
and then I have my digital copy and I
а потім я маю свою цифрову копію і я
can do whatever I want with it
може робити все , що я хочу з ним
right I don't buy iTunes downloads I
Я не купую завантаження iTunes I
don't buy mp3 downloads or any any of
не купуйте mp3-файли або будь-які з них
those kinds of things or I buy physical
ці речі, або я купую фізичні
media that's
медіа
I'm old school a little bit I know I buy
Я стара школа трохи я знаю я купую
DVDs and I rip them to my plex server I
DVD-диски, і я їх копію на свій плекс-сервер I
don't buy videos that are streaming
не купуйте потокові відео
through like I'll rent videos right
через, як я орендую відео
because like if I was to go to a rental
тому що хотілося б, щоб я пішла на прокат
store I know I only have it for 24 hours
Я знаю, що у мене є тільки 24 години
anyways but if I expect to keep it I
у будь-якому випадку, але якщо я очікую, що я це залишу
would never buy a digital video from
ніколи не буде купувати цифрове відео з
someone like like who is it that we get
комусь подобається, хто це, що ми отримуємо
our rentals from the movie theater
наші оренди з кінотеатру
galaxy oh no not Blockbuster
galaxy ой ебать ні не Blockbuster
Cineplex store you can rent stuff so I
У магазині Cineplex можна орендувати речі, так що я
rent my videos through them yet I would
Орендуйте мої відео через них, але я б це зробив
never buy one but that's me
ніколи не купуйте, але це я
I would physically buy a DVD and then I
Я б фізично купив DVD, а потім я
would could you not and this is what I'm
не могли б ви, і це я
confused in this is okay you buy a book
Заплутані в цьому гаразд ви купуєте книгу
well it turns out you rent it cuz you're
добре вимикає ви наймаєте це cuz ви
there taking back but you buy a book
там беруть назад але ви купуєте книгу
from the store
з магазину
can't you copy it to something else can
Ви не можете скопіювати його до чогось іншого
you back it up you can't do anything not
Ви його підтримуєте, ви не можете нічого не робити
necessarily well but if they have
обов'язково добре, але якщо вони є
control well you find it within the file
контролюйте, і ви знайдете його у файлі
system and then you like it better all
система, і тоді вам сподобається все краще
depends on the file format yeah if it's
залежить від формату файлу так, якщо це
if it's an aria hacker or not oh yeah
якщо це арія хакер чи ні про так
but an ePub file is different a PDF file
але файл ePub відрізняється від PDF-файлу
is different from buying a book from a
відрізняється від покупки книги з
store that gives you access to it within
зберігати, що дає вам доступ до неї
the store like if if you had a Kindle
сховище, як якщо б ви мали Kindle
app and you bought the book and you paid
додаток, і ви купили книгу, і ви заплатили
for the book you can't take that out of
для книги, яку ви не можете зняти
the Kindle app so if Kindle decided to
додаток Kindle так, якщо Kindle вирішив
just suddenly shut down which they're
просто раптово закрили, що вони
not there Amazon's doing okay last I
не там Amazon робить добре останній я
checked but if they did shut it down I
перевірено, але якщо вони закрили його, я
would just lose that book it would not
просто б втратити ту книгу, що не буде
be accessible fine I want the physical
бути доступним штрафу Я хочу фізичного
book right fine print says they still
Книга права дрібного друку говорить, що вони все ще
all they can get refunded to you for
всі вони можуть бути повернуті вам
like 25 29 or whatever yeah is what
як 25 29 або що-небудь так
happens then to the money that was paid
відбувається тоді до грошей, які були виплачені
to the publisher so if they're taking
видавець , так що якщо вони беруть
all the money back yeah
всі гроші назад yeah
are they they're gonna turn around go to
вони збираються обернутися йти
the publisher be like yeah all we did
Видавець виглядає як так, все ми зробили
was rent you know we want that money
ви орендували ви знаєте, ми хочемо, щоб гроші
back
назад
ah but we're not hearing about that
ах, але ми не чуємо про це
though are we
хоч і ми
no but that is that the other side of it
немає , але це в тому , що інша сторона його
maybe it is it's a good thought Jeff I
можливо це - це гарна думка Jeff I
would tell you I won per year I just
скажу вам, що я виграв щорічно
started listening to an audiobook in my
почав слухати аудіокнигу в моїй
car during my drives and I would be
Автомобіль під час моїх дисків і я буду
livid if because I am deep in it now and
livid якщо тому, що я є глибокий у це зараз та
I am hooked oh it's like I know where
Я зачепив ой це, як я знаю, де
you're going if they took that from me I
ви збираєтеся , якщо вони взяли , що у мене I
would be really upset
був би дуже засмучений
Netflix removed Backyardigans what I'm
Netflix зняв Backyardigans, що я
just saying my kids was into
просто кажу, що мої діти були в
Backyardigans when Netflix pulled it
Backyardigans коли Netflix витягнув його
from the lineup yeah nothing stays on
з лінійки yeah нічого не залишається
Netflix forever I know I know so why
Netflix назавжди я знаю, що знаю, чому
don't you know what you're getting
ти не знаєш, що ти отримуєш
Netflix is different though because
Netflix відрізняється, хоча через
you're paying a fee you're not buying
ви сплачуєте плату, яку ви не купуєте
the program right you'll buy a boy yeah
у програмі правильно ви будете купувати хлопчика так
but I think you've got a really kind of
але, на мою думку, у вас є справді різновид
an interesting plot where what happens
цікавий сюжет, де відбувається
to the publisher my wife as an author
до видавця моєї дружини як автора
and she publishes through KTP right
і вона публікує через КТП право
Kindle direct so you can buy her books
Розпалити прямо, так що ви можете купити її книги
on Kindle well what if they suddenly
на Kindle добре, що якщо вони раптом
said no we're not going to do that
не сказав , що ми не збираємося робити це
anymore and they can't take the money
більше, і вони не можуть взяти гроші
back from the arm no they can't no so I
не назад від руки немає , вони не можуть не так я
don't know it's the author's I chose how
не знаю , що автора я вибрав як
many people are going well I have that
багато людей йдуть добре, я це маю
book but now I don't have the book
книгу, але тепер у мене немає книги
anymore yeah what was the book again
більше, так що була книга знову
maybe now they have to go buy the
можливо зараз вони повинні поїхати купують
hardcopy maybe they're halfway through
hardcopy можливо вони на півдорозі
the book and they're like all I need to
книгу, і вони, як все, що мені потрібно
finish this I need to order it from
закінчити це мені потрібно, щоб замовити його з
Amazon well the same time we're talking
Amazon добре той же час ми говоримо
about Microsoft story I don't think it's
про історію Microsoft Я не думаю, що це
that big of a player in the market no I
що великого гравця на ринку немає я
feel like they can afford to pay
відчуваю, що вони можуть дозволити собі платити
everybody back their money in so how
всі повертають свої гроші таким чином
many of you bought a Bitcoin a single
багато хто з вас придбали Bitcoin - єдиний
Bitcoin last week well let's look at
Bitcoin на минулому тижні добре давайте подивимося на
what coin gecko says about the crypto
що монета gecko говорить про крипто
market and how it looked as of 1800
ринок і як він виглядав як з 1800 року
hours on August 4 August 3rd 2019 if you
4 серпня 2019 року, якщо ви
bought a Bitcoin last week so one week
купив Bitcoin минулого тижня так один тиждень
ago from when we broadcast this show
тому, коли ми транслювали це шоу
what I do
що я роблю
- you would have an extra one thousand
- у вас буде ще одна тисяча
two hundred and fourteen dollars in one
двісті чотирнадцять доларів в одному
sent us in your bank account from one
надіслали нам на ваш банківський рахунок з одного
Bitcoin it is up to five thousand two
Bitcoin - до п'яти тисяч двох
hundred and thirty three dollars and two
сто тридцять три долари і два
cents us it's pretty big game that would
це нам досить велика гра
be good we call those people who have
бути добре , що ми називаємо ті людина , які мають
thousands of Bitcoin yeah that's right
тисячі Bitcoin, так це правильно
okay yeah it was twenty one thousand a
нормально так це було двадцять тисяча
couple yeah litecoin is up as well
пара yeah litecoin є також
ninety five dollars and seventy cents
дев'яносто п'ять доларів і сімдесят центів
this week up from 61 last week aetherium
на цьому тижні з 61 на минулому тижні aetherium
also on the rise up at one hundred and
також на підйомі на сто і
seventy six dollars and fifty four cents
сімдесят шість доларів і п'ятдесят чотири центи
gaining thirty-eight dollars and 64
набравши тридцять вісім доларів і 64
cents so on the up-and-up monaro also
центів так на до-і-up monaro також
gaining at seventy one dollars and
набирає сімдесят один долар і
twenty seven cents per Manero now Jeff
двадцять сім центів за Manero зараз Jeff
are you ready for stellate I am it's the
Ви готові до звездчатому Я це
only one that lost at 0.04 ten
тільки один, який втратив на 0,04 десять
thousandth of a cent drop it's down at
тисячна відсотка падіння це вниз
one point five six ten thousandth of a
одна точка п'ять шість десятитисячна a
cent and turtle coin is in fact gaining
цент і черепаха монети насправді набирає
and is up higher than stellite this week
і вище, ніж стелліт на цьому тижні
at one point seven ten thousandth of a
в одній точці сім десятитисячної частини
cent you go little guy but you can have
cent ви ідете маленький guy але ви можете мати
billions of turtle coin that's all
мільярди монет черепах це все
relative I feel like we now need a hair
родич Я відчуваю, що нам тепер потрібно волосся
comb hair coin no I just got very poor
гребінець монети немає, я просто отримав дуже погано
we got a turtle in the hair huh and so
Ми отримали черепаху у волоссі huh та так
that kind of hangs on the hair go really
Такий висить на волосся ідуть дійсно
fast Jeff is like r-word half hair do
Швидкий Джефф як r-word наполовину волосся роблять
you remember if you decide to invest in
Ви пам'ятаєте, чи вирішите інвестувати
the cryptocurrency market that it is
ринок криптовалют, який він є
always volatile and never closes
завжди волатильна і ніколи не закривається
big thanks to Roy W nationair community
велика завдяки спільноті Роя У Наен
of viewers for submitting stories to us
глядачів за подання нам історій
this week thanks for watching the
На цьому тижні спасибі , спостерігаючи
category-5 TV newsroom don't forget to
Телевізійна категорія-5 не забудьте
Like and subscribe for all your tech
Подобається і підписуйтеся на всі ваші технології
news with ass white Linux biased and for
Новини з дупом білим Linux упередженим і для
more free content be sure to check out
вільніше зміст обов'язково перевірити
our web site from the category-five TV
наш веб-сайт з категорії-п'ять телевізорів
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
Я є Саша Рікман і я
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston all
Роббі Фергюсон і я - Джефф Вестон
right we've got to take a really quick
право ми маємо взяти дійсно швидкий
break when we come back we are gonna be
перерву , коли ми повернемося , ми збираємося бути
getting into our maker of the month
потрапляючи до нашого виробника місяця
around whether you shop on thinkgeek
навколо чи ви ходите по магазинах на thinkgeek
gearbest B&amp;H photo video eBay or Amazon
gearbest B&amp;H фото-відео eBay або Amazon
or even if you want a free trial of
або навіть якщо ви хочете безкоштовну пробну
audible you'll find the best deals and
чутний ви знайдете найкращі пропозиції і
support the shows we produce by simply
підтримку шоу ми виробляємо, просто
visiting the shopping sites you already
Ви вже відвідали торгові сайти
frequent by using the links on our
часті, використовуючи посилання на нашому
website visit category-five TV slash
веб-сайт відвідати категорію п'ять телешоу
partners for the full and ever-growing
партнерів для повного і постійно зростаючого
list and help us create more free
список і допомогти нам створити більше вільних
content like this show thank you for
вміст подібне до цього показу
shopping with our partners and thank you
Покупки з нашими партнерами і спасибі
for watching so let's get into our
для перегляду, так давайте потрапимо в наш
first-ever
перший
Vicker oh come on you can head on over
Vicker о, приходьте, ви можете на голову
to Kat v dot TV slash maker
до Kat v dot TV slash maker
0:01 to learn all about what Shaun M
0:01 дізнатися все про те, що Шон М
Tracy has created are you ready for this
Трейсі створив ти готовий до цього
yes I am okay you have always wanted to
так, я добре, ви завжди хотіли
take a Raspberry Pi and make what a
візьміть Raspberry Pi і зробіть те, що a
picture frame that displays pictures
фоторамка, яка відображає зображення
clothes I've wanted it to display like
одяг я хотів, щоб він відображався подібно
weather and alerts while I'm standing in
погода та оповіщення, коли я стою
front of mirror all kinds of like that
перед дзеркалом всілякі подібні
yeah the mirror displays those kinds of
да дзеркало відображає ті види
projects are really super cool right
Проекти дійсно дуже круті права
you've seen them all over the web yep
ви бачили їх по всьому Інтернету
picture frames mirrors those kinds of
рами для картин дзеркал тих видів
like screens powered by a raspberry
подібно екранам, що працюють на малині
Potts yeah yeah now what Sean M Tracy
Потс, так, так, тепер, що Шон М Трейсі
has done differently is taken that and
зробив по-іншому прийнято, що і
added Watson AI like artificial
додав Watson AI як штучний
intelligence
інтелект
Watson like supercomputer watch yes yes
Уотсон, як суперкомп'ютер, дивиться так, так
so tapped into the AI you ready for this
так постукав у AI ви готові до цього
let's jump over to my computer screen
давайте перейдемо до мого екрану комп'ютера
here he calls it the ants to frame and
тут він називає його мурахами, щоб створити і
Sean was looking for a gift for his mom
Шон шукав подарунок для своєї мами
mm-hmm it's just this past Christmas a
mm-hmm це тільки це минуле Різдво a
couple months back in and finally came
пару місяців назад у та нарешті прибув
up with this idea I'm gonna make a
з цією ідеєю , я збираюся зробити
Raspberry Pi powered picture frame
Raspberry Pi харчування фоторамка
okay that is going to have pictures on
гаразд що буде мати малюнки
it and which you've heard of in you hey
це і про що ви чули у вас
everybody yeah that's no big deal right
кожний yeah це не велика угода право
everybody's done that but he tapped into
всі зробили це, але він увійшов
Watson AI so that when his mom looks
Watson AI так що коли його мама дивиться
down at that picture frame the only
на цьому кадрі зображення
pictures that appear on that even though
малюнки, які з'являються на цьому, хоча
they are sourced from Instagram are
вони отримані з Instagram
pictures of her grandchildren just when
фотографії її онуків тільки тоді
mom looks at it or understand so using
мама дивиться на неї або розуміє, що вона використовує
facial recognition AI technology Shawn
Розпізнавання обличчя А. І. Шона
has now taken this picture frame had it
тепер взяв цю картину рама була його
go out on the Internet to Instagram and
виходити в Інтернеті до Instagram і
grabbed all of the pictures from his
захопив всі фотографії з його
feed and using facial recognition he's
годувати і використовуючи розпізнавання обличчя він
uploaded like 40 different pictures of
завантажено 40 різних зображень
each of those kids so that the AI would
кожний з цих дітей так що AI би
recognize them so now the AI says oh
розпізнайте їх, так що зараз AI говорить о
yeah that's his niece and that's his
так це його племінниця, і це його
nephew and those are the pictures that
племінник і ті фотографії, які
are displayed on this picture frame cool
відображаються на цій рамці зображення
so now this picture frame once it's all
так що тепер цей фоторамка раз це все
said and done and head on over to cat
сказано і зроблено , і на голову кішці
five dot TV slash maker
п'ять точок телевізійної слеш виробник
0:01 there it is so he's the whole
0:01 там це так він цілком
project is outlined here shows you how
Проект описаний тут показує вам, як
he built it how how it was put together
він побудував його, як це було зібрано
and there's the final product the
і є остаточний продукт
picture frame Jeff shows only pictures
фоторамка Jeff показує тільки фотографії
of his niece and nephew that's cool but
його племінниці і племінника це круто, але
all through AI so he could upload any
Весь через AI таким чином він міг upload будь-який
pictures to his account that he wants
фотографії на його рахунок, що він хоче
but the picture frame will still only
але фоторамка все одно буде тільки
show though as soon as the picture shows
показати хоча , як тільки зображення показує
up of the kids boom now what I want to
Діти бум зараз те, що я хочу
know is does he have the ability to
знаєте, у нього є здатність до
remotely pop in to update if I don't see
віддалено вставте для оновлення, якщо я не бачу
why not
чому ні
so then this would make for a great
так що це зробило б великим
April Fool's frame as well switch all
Кадр першого квітня також перемикає всі
the photos to something else
фотографії до чогось іншого
Wow
Ого
Jeff that could happen that's Shawn
Джефф, що може статися , це Шон
there's your idea for april fools next
наступна ваша ідея для дурнів у квітні
year just a little bit late next month
рік тільки трохи пізно наступного місяця
head on over to cap five dot TV slash
на голову на п'ять точок телевізійної слеш
maker zero zero one you'll find out what
виробник нульовий нуль ви дізнаєтеся що
what Shawn has done I don't think that
що зробив Шон, я не думаю, що
he's made it Blake into like bananas and
він зробив це Блейком, як і банани
whatever else is that work it's the kids
будь-яка інша робота - це діти
facial recognition built into a picture
розпізнавання обличчя вбудовано в картину
frame though it's like it's very what
кадр , хоча це , як ніби це саме те , що
manufacturer is gonna pick up on this
виробник збирається підібрати на це
and say this is a cool feature it that
і сказати, що це гарна функція, що це
is really cool I want to know if Watson
дійсно здорово я хочу знати, якщо Уотсон
will notice as the children progress in
помітить , як діти прогресу в
age and update and take like the but
вік і оновлення і прийняти як, але
keep the young pictures right right well
тримайте молодих зображень правильно добре
he could I mean here's the theoretical
Я мав на увазі теоретичне
for you but just it works by providing
для вас, але тільки вона працює, надаючи
pictures that the AI can reference right
малюнки, які AI може посилати правильно
so that it can recognize that those kids
так що він може визнати, що ці діти
are the kids right those are the kids
є діти право це являють собою дітей
that we're gonna display so there's
що ми будемо відображати так що є
nothing to stop him from uploading
нічого, щоб зупинити його завантаження
another 40 pictures as the kids age and
ще 40 зображень, як діти віком і
then Watson will learn from that and
тоді Уотсон дізнається з цього і
start displaying those I'm wondering
почати відображати ці, що мені цікаво
well would Watson just learn on his own
Добре б Уотсон просто дізнатися сам
as the kids age yeah sure yeah
як діти старіють так впевнений , що так
maybe Thanks I would think so cuz kids
Можливо Спасибі Я би подумав так cuz діти
age subtly it's not like they change
вік тонко це не так, як вони змінюються
facially amazing yeah like I say that
facially дивуючий так люблю я кажу що
but there's some day as I come home and
але є один день, як я приходжу додому і
I'm like wow my kids you work a lot this
Я, як вау своїм дітям, ви багато працюєте
is sad what I love about Shawn's project
Сумно те, що я люблю про проект Шона
though is like yeah you can take all the
хоча, як так ви можете взяти все
pictures of your kids and put it on an
фотографії ваших дітей і покласти їх на
SD card and plug it into a picture frame
Картку SD і підключіть її до рамки зображення
and there you go but then you gotta
і там ви йдете, але тоді ви повинні
update it and and I it gets to be a
оновити його, і я отримую, щоб бути
chore if you've got to update it and and
рутиною, якщо ви маєте оновити його і
certainly if it's a gift to need to
звичайно, якщо це подарунок потрібно
update it at someone else's house is a
оновити його в чужому будинку є
little bit more onerous so here as he
трохи більше обтяжливо, так як він
uploads more pictures to his Instagram
завантажує більше фотографій до свого Instagram
account it's immediately available to
обліковий запис, з яким він одразу доступний
the picture frame let's just I love
малюнок кадру тільки я люблю
absolutely awesome well done Sean
абсолютно дивовижно добре зробив Шон
congratulations on becoming our
Вітаємо з нашим станом
first-ever maker of the month here on
перший у світі виробник місяця
category 5 TV again check out his
категорію 5 ТБ знову перевіряють його
project at cap 5 dot TV slash maker
проект на шапці 5 точок телевізійної слеш виробник
0:01 that's fun in my pocket you know
0:01 це весело в моїй кишені ви знаєте
what's in there it's called a dad a
що там називається татом
traveler mm from Kingston love that
мандрівник мм від Кінгстона любить це
we've been giving these things away and
ми давали ці речі геть і
we've got one more for you if you would
у вас є ще один для вас, якщо ви
like to qualify for an encrypted USB
люблять претендувати на зашифрований USB
flash drive this is
це флеш-диск
the flash drive that has a built-in
флеш-пам'ять, яка має вбудований пристрій
keypad so check this out that keypad is
клавіатуру, тому перевірте, що клавіатура
where I punch in my password and when I
де я пробиваю свій пароль і коли я
punch it in it decrypts the drive so I
вдарити його в нього розшифрує диск так я
can plug it into my computer plug it
може підключити його до комп'ютера, підключити його
into my TV set my set-top box whatever I
в моєму телевізорі моя приставка, як я
want to connect it to and it will have
хочете підключити його до і він буде мати
decrypted data until I unplug it and it
розшифруйте дані, доки я не відключу їх
immediately becomes encrypted again
відразу ж знову стає зашифрованим
right fantastic we're giving those away
право фантастичні ми даємо цих далеко
all you have to do is email contest a
все, що вам потрібно зробити, це конкурс електронною поштою a
category-5 TV and let us know where you
Телевізор категорії 5 і дайте нам знати, де ви
are writing us from where you're
Ви пишете нам, де ви
watching from just so that we know where
спостерігаючи від тільки так, що ми знаємо, де
our viewers are and in the subject line
наші глядачі є і в темі
I want you to put Kingston giveaway just
Я хочу , щоб ти поставив Kingston піддавки просто
so that we know as well where that where
так що ми знаємо також, де, де, де
that is going to be where we're gonna
це буде те, де ми збираємося
cast that ballot beautiful yeah
кинув цей бюлетень красиво так
I use my own good luck me too I love it
Я використовую свою власну удачу мені теж я люблю його
I keep it on me all the time it's not
Я тримаю його на мене весь час це не
just a prop thank you to those who have
просто опора дякую тим, хто має
pitched in something a little extra
розбили в щось трохи додатково
toward our server build we do need to
До створення нашого сервера ми повинні
build a new broadcast server for
побудувати новий сервер мовлення для
category 5 TV and your contributions are
телевізор категорії 5 і ваші внески
helping us to make that a possibility
допомагаючи нам зробити цю можливість
this spring head on over to donate
цю весну на голову, щоб пожертвувати
category 5 TV in order to pitch in and
телевізор категорії 5 для того, щоб подати заявку в і
of course if you'd like to become a
звичайно, якщо ви хочете стати
patron there's a great way for you to
покровителем є відмінний спосіб для вас
become a supporter of the show and what
стати прихильником шоу і чого
we do here at category 5 TV which we do
ми робимо тут в категорії 5 телевізорів, які ми робимо
for free but by becoming a patron we
безкоштовно, але ставши покровителем ми
give you extra content we give you
надамо вам додатковий вміст, який ми надаємо вам
access to to extra stuff that is not
доступ до додаткових матеріалів, яких немає
available to the general public but also
доступні для широкої громадськості, але також
the funds help us to be able to afford
засоби допомагають нам бути в змозі дозволити собі
what we do and what we offer here at
що ми робимо і що ми пропонуємо тут
category 5 TV for free so thank you to
категорія 5 ТВ безкоштовно , так спасибі
those who have been contributing and
ті , хто вносить вклад і
that's all the time that we have for
це все час , що ми маємо для
this week yeah the time just flies by
цей тиждень так час тільки летить
thanks you too for being here
дякує вам теж за те, що ви тут
thanks everybody for being here it's
дякую всім за те, що він тут
nice to see Jeff again I know it's like
Красивий побачити Jeff знов я знаю це виглядає як
who is this bearded man if all goes well
хто цей бородатий, якщо все добре
it should be here for the next little
це повинно бути тут для наступного мало
bit exceptional well we're looking
Надзвичайно добре ми шукаємо
forward to it thank you for joining us
надішліть на це спасибі за приєднання до нас
this week don't forget we are on twitter
на цьому тижні не забувайте, що ми на твіттері
at category 5 TV also if you want to
в категорії 5 телевізора також, якщо ви хочете
follow me personally I am at robbie
слідуйте за мною особисто я в robbie
ferguson are you on twitter the response
ferguson ви на Twitter відповідь
was not very confident so i
був не дуже впевнений, так що я
say that's oh yeah I have a Twitter
сказати, що о, так, у мене є щебет
account but I don't update it I update
обліковий запис, але я не оновлюю його
mine all the time and I follow back so
мій весь час , і я дотримуюся назад так
at Robbie Ferguson right here you'll get
на Роббі Фергюсоні
a follower for sure
безумовно, послідовник
we're also on YouTube category 5 TV if
ми також на YouTube категорії 5 телевізорів, якщо
you want you can tune into Linux tech
ви хочете, щоб ви могли налаштуватися на технологію Linux
show comm which will reroute you to
show comm, до якого ви переадресуєтеся
YouTube a special channel that is edited
YouTube - спеціальний канал, який редагується
down copies of category 5 TV so our one
вниз копії категорії 5 ТВ так наш один
hour show becomes a whole bunch a little
Година шоу стає цілою купою небагато
10 minute clips and that's a great way
10 хвилин кліпи, і це відмінний спосіб
to watch category 5 as well we're also
а також дивитися категорію 5
on roku channel store you can catch us
на магазині roku канал ви можете зловити нас
on Plex or Kodi channels you can get
на каналах Plex або Kodi можна отримати
those a cat5 TV on github you'll find
Ті, котрий cat5 TV на github ви знайдете
those also our main website brings
це також наш головний сайт
everything together at category five dot
все разом у п'ятій категорії
TV so check out that website as well
Телевізор так що перевірити, що веб-сайт, а також
it's been fun having you here I hope
це було весело з вами тут я сподіваюся
everybody has a great week you too yes
кожен має великий тиждень, коли ти теж так
nice to see you and have a fantastic
Приємно бачити вас і мати фантастику
week as well see ya
тиждень , а також побачити я
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Оплески]